Un comerciante gitano de 76 años salió ileso de un secuestro extorsivo denunciado por su familia este lunes por la tarde, cuando una banda de delincuentes armados entró a cara descubierta al local en la zona sudoeste de Rosario y luego exigió un rescate millonario en dólares.
Si bien el caso quedó en manos de la Justicia federal, fuentes de la Policía de Investigaciones (PDI) de la provincia confirmaron que el monto en pesos que la familia pagó para que liberaran a la víctima fue mucho menor.
Colián M. reapareció cuatro horas después en Crespo y Arijón luego de tomarse un taxi desde el Parque de la Independencia, donde sus captores lo dejaron ir después de la violenta irrupción registrada por las cámaras de seguridad de la concesionaria que funciona allí.
El grupo que se llevó al vendedor de autos ingresó al lugar alrededor de las 16 y algunos de los delincuentes portaban ametralladoras. Mientras estuvieron allí dispararon dos veces y redujeron a culatazos a Gustavo M., hermano del secuestrado, quien luego declaró ante los policías respecto de lo que había ocurrido.
Una vez que se instaló el comité de crisis, los delincuentes mantuvieron al menos dos comunicaciones en las que pidieron un millón de dólares. "O fueron muy improvisados o las tareas de inteligencia no fueron las mejores", dijo el director de Investigación Criminal de la PDI, Darío Chávez.
El funcionario policial comentó en diálogo con LT8 que el material fílmico "no tiene una nitidez suficiente para hacer cotejos en forma inmediata" sobre la identidad de los sospechosos.
No obstante, uno de los dos autos empleados fue hallado a última hora del lunes cerca de la vecina localidad de Pérez. El Nissan Tiida había sido incendiado y tenía patentes apócrifas de un dominio radicado en la ciudad de Buenos Aires.
Por temor a una fuga, trasladaron al líder de "Los Monos" a Ezeiza
Una de las hipótesis que se barajan en torno a lo ocurrido es que la rápida difusión del video contribuyó a desactivar el plan original de los secuestradores, quienes también utilizaron un Volkswagen Suran que hasta el momento no había sido encontrado.
El hecho es el segundo secuestro extorsivo concretado en la ciudad en menos de dos meses, ya que a principios de julio hubo otro joven hijo de un empresario que sufrió una situación similar y fue liberado tras el pago de unos cien mil pesos.
Al respecto, Chávez subrayó que el Ministerio de Seguridad provincial no tiene “ninguna información” para pensar que “se van a instalar” bandas dedicadas a este tipo de delitos.