Dos jóvenes, uno de ellos 17 años apodado “Tatito” y el otro de 19 del cual no trascendió su nombre, fueron detenidos este viernes acusados de haber protagonizado un enfrentamiento armado entre grupos antagónicos en el complejo habitacional de Ciudad Evita, partido de La Matanza, y durante el procedimiento les fueron incautadas armas cortas.
El allanamiento que permitió detener a los sujetos se llevó a cabo en el monoblock 18 de un complejo ubicado en el barrio de José Ingeniero.
Los detenidos habrían participado de un enfrentamiento armado entre bandas en pugna que fue filmado por un vecino, lo que permitió la identificación de los protagonistas.
Fuentes policiales indicaron que "los dos aprehendidos fueron identificados como autores de los disparos y ambos tienen antecedentes por delitos de robos".
Asimismo explicaron que "la pesquisa aún continúa" para lograr detener a los otros participantes.