Dos hombres ingresaron este viernes a la mañana a un banco del partido bonaerense de Morón y se llevaron de las cajas unos $100.000.
Según confirmaron fuentes policiales, el hecho ocurrió este viernes alrededor de las 11:00 en una sucursal del Banco Supervielle ubicada en Almirante Guillermo Brown 784, entre 9 de Julio y 25 de Mayo. Los dos ladrones ingresaron armados a la línea de cajas y tras recolectar el dinero, se escaparon caminando hacia la calle 9 de Julio.
Varios patrulleros de la zona y efectivos en motos y caminando trabajaban este viernes buscando a los delincuentes que lograron mezclarse con la gente del lugar. Además, se analizaban las imágenes de las cámaras de seguridad de la zona para intentar dar con los ladrones.