La Justicia condenó este lunes a Julieta Silva a tres años y nueve meses de prisión por el “homicidio culposo agravado” de su novio, el jugador de rugby Genaro Fortunato, ocurrido el 9 de setiembre de 2017 en las afueras del local “Mona Bar” en la ciudad mendocina de San Rafael.
Los jueces Rodolfo Luque, Julio Bittar y María Eugenia Laigle, en fallo unánime, encontraron a la joven, madre de dos hijos pequeños, culpable de matar al rugbier al atropellarlo con su automóvil cuando se retiraban del local nocturno, pero le dieron una condena leve en relación a las pedidas por la Fiscalía y por la familia de la víctima, que iban de 14 a 20 años de prisión.
El tribunal dispuso además que Silva continúe detenida bajo la modalidad de prisión domiciliaria y le impuso una inhabilitación de ocho años para conducir.
“¿Por qué?”
Antes de la lectura del fallo se vivió un momento emotivo cuando la madre del joven pidió la palabra y le preguntó a la acusada por qué había matado a su hijo.
“¿Por qué, Julieta? Genaro te quería”, expresó Graciela Linares, quien pidió que se escucharan sus palabras antes de la lectura de la sentencia.
En el momento de la pregunta, Silva irrumpió en llanto en forma inmediata, acción que repitió al escuchar su condena y cuando era retirada esposada de la sala de audiencias.
“Me he mantenido muy tranquila, y necesito poder entender muchas cosas. Demasiado dolor tenemos. Y creo tener el derecho de preguntar por qué, para poder entender qué pasó, qué tanto mal hizo”, le expresó a la acusada la madre de Fortunato, según reprodujo el sitio MDZOL.
“Genaro te quería Julieta, tenía proyectos con vos. Proyectos, y vos sabés de lo que te estoy hablando. Estaba contento, con ganas de vivir. Desde el fondo de mi corazón, que Dios le de paz a tu alma”, añadió la madre del muchacho fallecido.
A pedido de la defensa, el discurso fue interrumpido por el tono personal que había adquirido, mientras que Silva se abstuvo de su derecho a enunciar las palabras personales antes de escuchar la sentencia del caso.