Un chofer de la línea 278 fue golpeado y asaltado por tres sujetos, que lo sorprendieron cuando se encontraba en su turno de descanso en inmediaciones de la terminal de la empresa en la localidad de San Francisco Solano, en un ataque que fue registrado por las cámaras de la unidad y cuyas imágenes se viralizaron en las redes sociales.
De acuerdo a lo indicado oficialmente se detuvo a dos de los tres agresores en procedimientos policiales posteriores y habrían sido identificados en rueda de reconocimiento por la víctima.
El episodio, que se suma otros de violencia contra colectiveros, ocurrió en la esquina de la avenida San Martín y Santa Ana, el pasado domingo en horas de la noche, aunque recién trascendió cuando se difundió el video.
Según lo indicado por el portal DeBrown.com.ar, “el chofer había terminado su recorrido habitual y tomaba un descanso para seguir con el trayecto. En esas circunstancias, los desconocidos aprovecharon que tenía la puerta delantera abierta y uno de ellos, apenas intenta subir es repelido por la víctima, que en inferioridad numérica comienza a ser golpeado, mientras forcejea”.
En ese contexto, recibe varios golpes de puño y es tomado de la cabeza, para presionarle el cuello, a los efectos de obligarlo a entregar sus pertenencias personales. En las imágenes se observa que hasta es agredido con una botella de cerveza, que le impacta, repetidamente, en la espalda, hasta que luego de quitarle una escasa suma de dinero y otros objetos, los ladrones escapan corriendo y así logra pedir ayuda a otros compañeros de la línea 278, que lo trasladaron hasta el hospital Arturo Oñativia de Rafael Calzada, donde recibió curaciones y dado de alta a las pocas horas.
De inmediato, se abrió una investigación, en la que tomó intervención la Unidad Funcional de Instrucción Nro. 7 Descentralizada de Almirante Brown, que luego de ordenar una serie de medidas, permitió la aprehensión de dos sospechosos, de 18 y 26 años, aunque el motivo de haber sido demoradas fue que estaban cometiendo disturbios en la vía pública. No obstante, al ser conducidos a una seccional policial, en rueda de reconocimiento, fue identificados por el colectivero como sus agresores.