Un joven de 17 años fue asesinado de un balazo en la cara durante una fiesta en la ciudad de La Plata, episodio que desató que allegados a la víctima se dirigieran a buscar al que consideran autor del homicidio y, al no encontrarlo en su casa, la prendieron fuego.
Todo comenzó en la madrugada de este domingo, cuando una celebración en la calle 141 y 525, en la capital bonaerense, derivó en una discusión entre la víctima, identificada como Gonzalo Martín, y su agresor, quien ya fue identificado por la policía, pero continúa prófugo.
Según informaron fuentes policiales al portal 0221.com, el adolescente comenzó a discutir por motivos que se desconocen con su homicida, que sacó un arma, le pegó un culatazo en el pecho y luego le disparó en la cara, en la zona del mentón. Al darse cuenta de esto, las decenas de personas que participaban del festejo intentaron reaccionar para capturar al asesino, quien logró huir del lugar a toda velocidad. Con este escenario, llegaron agentes de la subcomisaría de La Unión, de la localidad de San Carlos, quienes al observar la reacción de familiares y amigos, solicitaron apoyo a efectivos del Grupo Apoyo Departamental (GAD).
Sin embargo, más tarde los allegados fueron a la casa del que identificaron como autor del asesinato y, al no encontrarlo, incendiaron el lugar, mientras el homicida continúa prófugo.
Tras las pericias, efectivos de la Dirección Departamental de Investigaciones (DDI) determinaron que el agresor utilizó una pistola calibre 9 milímetros, habiendo hallado vainas servidas en el lugar y un cartucho intacto, que se adjuntaron a la causa, caratulada como “homicidio”. El hecho se produjo días después del que se registró en la ciudad platense de Los Hornos, cuando hubo una pelea vecinal que incluyó golpes con una barra de metal y un cabezazo en la nariz. Tras el conflicto, efectivos de la Policía Local de La Plata y de la comisaría tercera de La Plata detuvo al agresor, de 29 años, y a su pareja, de 27, por haber dañado un patrullero con la barra de metal, que resultó incautada.