El sospechoso de haber asesinado a balazos a un joven de 17 años durante una fiesta en La Plata se entregó en la Unidad Fiscal de Instrucción Nº 16 de la capital bonaerense, mientras que ahora se encuentra alojado en la comisaría novena de ese distrito, apuntado en la causa que investiga el homicidio de Gonzalo Martín.
El acusado, de nombre Damián Julián Roberto Manuel, de 24 años, permanecía prófugo luego del episodio registrado durante una celebración en la calle 141 entre 525 y 526 del barrio La Granja, en la que Gonzalo Martín había recibido un balazo en la cabeza que le costó la vida. El presunto agresor se hizo presente en la UFI Nº 16, a cargo del fiscal Juan Cruz Condomí Alcorta, tras ser intensamente buscado por las fuerzas de seguridad y luego de que familiares de la víctima prendan fuego la casa en la que vive, de la cual había huido.
Del evento habían participado unas 50 personas y, con el correr de la madrugada, se desató la tragedia. En un primer momento, una versión indicaba que el homicida había hecho disparos al aire, impactando al adolescente “de forma accidental”. Sin embargo, según averiguaciones de los investigadores, hubo una discusión entre ambos, que finalizó con un culatazo en el pecho y un disparo en la zona del mentón.
En ese momento, algunos testigos intentaron reaccionar, pero el homicida se dio a la fuga. Más tarde, familiares y amigos del adolescente fueron hasta la casa del asesino y, al no encontrarlo, la prendieron fuego. De todas maneras, las fuerzas de seguridad continúan con las labores para intentar definir cómo se produjeron los hechos, ya que aparentemente la fiesta se realizaba en la casa del sindicado autor del hecho, mientras que la víctima vivía a pocas cuadras y llegó más tarde, invitado por un grupo de amigos.
Efectivos de la Dirección Departamental de Investigaciones (DDI) determinaron mediante pericias que el agresor utilizó una pistola calibre 9 milímetros, habiendo hallado vainas servidas en el lugar y un cartucho intacto, que se adjuntaron a la causa.