Una mujer policía, que se encontraba fuera de servicio, le disparó a un joven de 18 años que habría intentado robarle, en un hecho registrado en la ciudad santafesina de Rosario. El joven recibió un impacto de bala en la cara y fue trasladado para su atención médica al Hospital de Emergencias Clemente Alvarez. Sin embargo hubo testigos que admitieron que el chico no estaba armado y que se habría tratado de un caso de “gatillo fácil”.
El hecho se registró sobre el filo del mediodía de este lunes en Chacabuco y Bulevar Seguí, en la zona sur de la ciudad. El joven fue identificado como Facundo B., de 18 años, quien recibió un disparo que le causó heridas de consideración y se encuentra en estado delicado. En el lugar del hecho, el Gabinete Criminalístico de la Policía de Investigaciones (PDI) secuestró un arma de fuego, presuntamente la que habría usado el joven herido para amenazar a la policía, según revelaron fuentes oficiales.
El fiscal de la Unidad de Homicidios Dolosos Adrián Spelta, que está a cargo de la investigación, manifestó que "por la sangre encontrada y lo que relatan algunos vecinos, el hecho se registró después de un intento de asalto a un empleado policial". Y agregó: "El empleado evitó el robo con un disparo en la zona del cuello de esta persona, que está en este momento internando en el Hospital de Emergencias Clemente Alvarez".
Además, reveló que la policía "habría estado acompañada de otra persona que todavía no pudimos entrevistar para corroborar los hechos". También reveló que "no hubo intercambio de disparos" porque encontraron "una sola vaina servida". Por último manifestó que la persona que resultó herida habría estado armada "porque se encontró una pistola 9 milímetros con la numeración limada".
El fiscal ordenó las primeras medidas y, como se dijo, la intervención de Gabinete Criminalístico de la Policía de Investigaciones (PDI). En tanto la mujer policía fue trasladada para hacer los exámenes de rigor. Se le incautó su arma, que luego fue enviada a peritar.