Un coche fúnebre que trasladaba un cadáver hacia la funeraria fue robado hoy a la madrugada en Jalisco, México. Para el alivio de la familia, las autoridades detuvieron al delincuente a las pocas horas y recuperaron el cuerpo.
El insólito hecho ocurrió en la ciudad de San Pedro Tlaquepaque y el ladrón fue identificado como Aníbal Saúl, de 40 años. En el momento del robo, el coche fúnebre estaba estacionado en el barrio Jardines de la Paz, a la espera de trasladar el cuerpo de un hombre de 80 años a una funeraria cercana.
Saúl aprovechó que el coche fúnebre tenía las llaves puestas y se lo llevó. Una vez que la funeraria notificó a las autoridades, se montó un operativo policial por la zona y lograron localizar el auto en la Autopista Zapotlanejo. Los efectivos detuvieron de manera inmediata al ladrón, que quedó bajo disposición del Ministerio Público de la Fiscalía General del Estado, que será la encargada de determinar su situación legal.