Por la aplicación del celular, la joven vio que el Uber que había pedido estaba a metros de su casa. Al salir, notó que el auto se había estacionado de la vereda de enfrente y, entonces, cruzó la calle mientras chequeaba la patente antes de subirse. No llegó a abrir la puerta.
Otro coche frenó de golpe y dos ladrones se bajaron al grito de: 'Dame todo'. Uno le arrebató la cartera y ella sólo atinó a tirarse al piso, un acto reflejo que la salvó del tiroteo que se desataría segundos después.
Es que el otro delincuente amenazó al conductor del Uber por la ventanilla, le pidió la billetera y el chofer se la dio. Lo que no sabía el ladrón era que le estaba robando a un oficial de la Policía Bonaerense que trataba de ganarse un dinero extra en sus horas libres.
Se trata del oficial Julio Alejandro García (23), quien presta servicios en el Comando de Patrullas de Lomas de Zamora de la Bonaerense.
En cuanto el policía dio la voz de alto, se desató la balacera. Tras el intercambio de tiros, García puso primera y se fue del lugar en su Volkswagen Bora.
La pasajera, en tanto, se quedó quietita sobre el asfalto y los ladrones huyeron en el mismo el Peugeot 308 negro en el que habían llegado, con la cartera de la joven y la billetera de García.
Tras hacer unas cuadras, el policía, con la cabeza ensangrentada y el coche baleado, paró en una comisaría cercana a la casa adonde había ido a buscar a la pasajera. ”No se acuerda ni dónde queda por el shock. Se identificó como policía y contó lo sucedido”, según indicaron las fuentes.
El Peugeot 308 de los ladrones, en tanto, frenó bruscamente frente a un dispensario: allí bajarían dos de los ladrones para dejar tirado a su cómplice, muerto de un tiro en el cuello, antes de huir.
Todo comenzó este domingo, en el cruce de Lisandro de la Torre y Amoroso, en el partido de Quilmes Oeste, y siguió a casi 30 cuadras de allí: en el dispensario Municipal Ramón Carrillo, de Alvear e Islas Malvinas, de esa misma localidad.
Según las fuentes, el final del violento episodio fue en Beruti y O'Higgins, también en Quilmes Oeste, a unas 20 cuadras del dispensario donde abandonaron el cuerpo del delincuente y a otras tantas de donde ocurrió el robo.
Allí fue hallado el coche en el que se movían los ladrones. “Apareció incendiado, aunque no totalmente ya que los vecinos avisaron a los bomberos y, de su interior, se pudieron recuperar intactas la cartera de la pasajera del Uber y la billetera del chofer”, detallaron las fuentes.
El caso es investigado por la UFI N°4 de Quilmes, a cargo de la fiscal Karina Gallo, que aún intenta identificar al delincuente muerto y encargó a la Gendarmería las pericias.
Por lo pronto, fuentes con acceso al expediente, señalaron que los familiares del ladrón muerto fueron a la comisaría 9°: fue identificado como Gonzalo Gastón Montero, de 23 años.
Mataron al hermano de un futbolista: investigan si fue durante un robo
“El chico vivía en Ezpeleta y habría estado preso unos cuatro años por robo. Dicen que salió hace un año de la cárcel”, indicaron los voceros.
En el caso del policía García, "se le abrió un sumario administrativo en la Bonaerense pero como la Justicia aún no definió si lo acusa, ya que actuó en legítima defensa, la Auditoría General de Asuntos Internos del ministerio de Seguridad no tomó ninguna medida por el momento", concluyeron las fuentes.