A sus 27 años, Federico Ferriol Laffoulliere conoce de primera mano los lujos que facilita el dinero. Vivía en un departamento de Puerto Madero, por el que pagaba 4.000 dólares por mes entre alquiler y expensas, y se movía en una camioneta valuada en un millón y medio de pesos.
Su ostentación tuvo un corte abrupto la semana pasada, cuando fue detenido y acusado de formar parte de “Los cara de nene”, una banda que recaudó más de 2 millones de dólares con estafas a jubilados.
Los policías que hallaron su casa secuestraron siete relojes de primera marca, varias alhajas de oro, una máquina de contar billetes, teléfonos celulares y una caja fuerte. Entre esos elementos incautados no figuró el que resume la transformación de su vida: la medalla dorada que ganó en los Juegos Odesur de 2010, realizados en la ciudad colombiana de Medellín.
Según informó el diario Olé, Ferriol Laffoulliere se consagró campeón de taekwondo en la categoría hasta 54 kilos. Tenía 18 años y fue la única medalla dorada que que obtuvo la delegación. Meses después se quedó con el premio Olimpia de su especialidad.
A pesar de ser señalado como una de las promesas de la disciplina, Ferriol Laffoulliere se quedó afuera de los Juegos Olímpicos de Londres 2012, donde se consagró campeón el correntino Sebastián Crismanich. Ese traspié marcó el principio del fin de su carrera. Según el sitio especializado, www.taekwondodata.com, su última presencia en una competencia internacional fue hace seis años.
El "cuento del tío"
"Los cara de nene" están acusado de más de 20 estafas contra jubilados. Según determinaron los investigadores, encabezados por el fiscal Patricio Ferrari, siempre utilizaban una mecánica similar: llamaban a la casa de las víctimas, se hacían pasar por empleados de un banco y anunciaban que se acercaba una corrida cambiara o que había que cambiar los billetes porque quedaban fuera de circulación. “No viste la tele, se vencen ya”, solían repetir.
Elegían a víctimas de más de 70 años, generalmente en barrios de alto poder adquisitivo en la zona norte del Conurbano, y para sus llamadas usaban al menos dos celulares que cambiaban todos los días. Tiraban el chip y también se deshacían de los equipos. Así habrían logrado recauda más de 2 millones de dólares.
El dinero que robaban lo invertían en propiedades y autos de lujo. Parte de la banda, al descubrir que la Justicia estaba tras sus paso, aceleró la compra de bienes. En el último mes adquirieron ocho autos nuevos y un departamento valuado en 120 mil dólares. 
Los primeros detenidos fueron Leandro Roa, Franco Toral y su papá, Isidro. La semana cayó Ferriol Laffoulliere en el departamento de Puerto Madero y este fin de semana atraparon al cuarto acusado: Emmanuel Eduardo Coria. Lo arrestaron mientras compraba toallas en un local porteño. 
El líder de la organización, identificado como Gustavo "Pichón" Mateo?, sigue prófugo