Un hombre atacó a su pareja con un hacha, causándole heridas de gravedad, para luego balear al hijo de la mujer y finalmente, quitarse la vida con el arma de fuego, en un hecho iniciado como un episodio de violencia de género y derivó en esta tragedia, que se registró en el interior de una vivienda de la ciudad bonaerense de Coronel Pringles.
Las víctimas fueron trasladas de urgencia a un hospital de Bahía Blanca, donde quedaron internados en estado crítico, mientras los investigadores del caso intentan establecer si existían antecedentes de agresiones del hombre, un peón rural, hacia su concubina y que habría motivado la discusión previa al fatal desenlace.
De acuerdo a lo indicado, todo se inició anoche, en el domicilio de España al 200, casi calle 42, de Coronel Pringles y tras escucharse los gritos y detonaciones, varios vecinos llamaron al 911 y personal policial se hizo presente en el lugar, encontrándose con un cuadro de “sangre y muerte”. Allí, los uniformados hallaron a Mónica López y a su hijo Mauro Adrián Tizzano tirados en el piso, con graves heridas, además de constatar el deceso de Raúl Alvarez, quien manipulando un hacha y empuñando un revólver calibre 38 habría cometido el ataque contra su pareja y su hijo, cuando el joven quiso defender a su madre.
“Alvarez discutió con su pareja Mónica López y la golpeó en la cabeza con un hacha. Luego, le disparó con un arma de fuego al hijo de la mujer, Mauro Adrián Tizzano, y lo hirió en la cabeza. Finalmente, este hombre se quitó la vida con el arma de fuego”, manifestó un jefe policial de la Estación Comunal de Coronel Pringles a los medios locales, agregando que los heridos fueron trasladados, en principio, al hospital municipal Manuel Cabrera, aunque por el cuadro complejo de las lesiones padecidas, derivados de urgencia al hospital Penna de Bahía Blanca.
Ante la conmoción de la gente de la zona, se debieron extremar las condiciones de seguridad en la vivienda, donde ocurrió el intento de femicidio, seguido de homicidio y suicidio, en momentos en que los peritos de la Policía Científica desarrollaban su labor en el levantamiento de rastros y evidencias.
“Parece estar muy claro que la secuencia fue esa. A ella la atacó con un hacha a golpes en la cabeza, cuando el hijo se interpuso para defenderla le dio un tiro en la cabeza y luego se mató”, confiaron los investigadores del caso.