Fueron tres los delincuentes que la sorprendieron cuando entraba a su casa del barrio porteño de Saavedra. La maniataron, robaron todo lo que pudieron y huyeron. Pero cometieron un error: uno de los ladrones dejó su rastro por toda la casa y la policía consiguió levantar su huella.
Tres meses después del robo detuvieron al delincuente que se olvidó de usar guantes en una propiedad de Barracas donde había un arsenal.
Todo comenzó en junio pasado, cuando una mujer fue sorprendida por un grupo de ladrones que a punta de pistola la obligó a entrar a su casa de Besares al 2800, en la Ciudad de Buenos Aires. Después de atarla, comenzaron a robarle. Se llevaron electrodomésticos, joyas, perfumes, celulares y dinero en efectivo.
Tras la denuncia de la víctima, la policía encontró en la casa asaltada una huella dactilar que, al cotejarla, arrojó que se trataba de Matías Hernán Rodríguez, quien tenía antecedentes por robos y hurtos.
Bajo directivas de la Fiscalía del Distrito Núñez Saavedra, a cargo de José María Campagnoli, la Policía de la Ciudad logró descubrir que el sospechoso frecuentaba cinco domicilios: dos en Avellaneda y otros tres en Capital.
Crece el número de denuncias con la aplicación de las comisarías "online"
Así se dispuso una serie de allanamientos en todas las direcciones ligadas al sospechoso y dieron con él en una casa de Barracas, de Hornos al 1000, donde fue detenido.
En la casa de Barracas donde cayó el sospechoso había un arsenal.
No fue el único que se llevó preso la policía: es que en esa propiedad hallaron dos pistolas calibre .38 y .9 milímetros, una carabina, cinco kilos de cocaína, 13 celulares, tres notebook, una netbook, más de una decena de perfumes importados, una caja con municiones y otros elementos de valor para el caso.
Detienen a un hombre que robó un coche fúnebre que trasladaba un cadáver
Entonces, además del imputado, también fue arrestado el matrimonio dueño de la propiedad donde se escondía Rodríguez. Se trata de una mujer de 54 años y un hombre de 66, que en su dormitorio guardaban la droga.