Una mujer denunció este lunes que le robaron alrededor de tres millones de pesos que guardaba en su camioneta estacionada cerca de una sucursal bancaria en la ciudad de San Francisco, al este de Córdoba.
El robo, siempre de acuerdo con la denuncia, se produjo alrededor de las 10:30 cerca de la sucursal local del Banco de Córdoba, en Pellegrini, entre los bulevares 9 de Julio y 25 de Mayo.
El robo, según se especulaba, habría sido cometido mediante la inhibición del sistema de alarma del rodado. Efectivos de la División Investigaciones de la Departamental San Justo de la Policía provincial comenzaron a investigar el caso y, como primera medida, iniciaron la revisión de las cámaras de seguridad de la zona para intentar dar con los responsables del atraco.