Una familia fue asaltada por delincuentes que ingresaron a su casa del barrio cerrado La Cuesta, de la localidad de Manzanares. Los ladrones lograron entrar al predio luego de copar la guardia. No obstante, en la reconstrucción los investigadores tratan de dilucidar algunos cabos sueltos.
Según informó el portal Pilaradiario.com, el hecho ocurrió el martes, cerca de las 19, en la urbanización ubicada sobre la calle Mitre, camino de acceso a Manzanares. Allí, según indicaron las fuentes consultadas, tres delincuentes llegaron a bordo de un Renault Clío color negro: de inmediato exhibieron armas de fuego, reduciendo a los tres guardias de seguridad que se encontraban en la entrada.
Los vigiladores fueron atados con precintos y obligados a permanecer acostados boca abajo, dentro de la garita. Mientras uno de los ladrones se quedó con ellos (incluso le habría levantado la barrera a otros moradores), los otros dos fueron de inmediato a una casa ubicada a unos 150 metros de allí, más precisamente en el lote 71. Cabe destacar que, en ese momento, esa y otras casas del barrio cerrado no tenían energía eléctrica. Por ende, mientras estaba a luz de las velas una familia compuesta por un matrimonio y su hijo adolescente fue sorprendida por los malvivientes, quienes se llevaron cerca de 25.000 pesos. Luego del atraco, pasaron a recoger al cómplice que se había quedado en la guardia y huyeron con rumbo desconocido.
No obstante, dos vecinos que advirtieron la situación (uno que llegaba en auto y otro que estaba en el barrio) llamaron al 911, por lo que en pocos minutos arribaron los móviles policiales. Según las fuentes, en total la situación no duró más que 5 minutos. Sin embargo, había detalles que no les cierran a los investigadores: en primer lugar, los vigiladores afirmaron haber sido precintados, pero hasta el momento no se habrían hallado precintos en la garita o sus alrededores.
A su vez, luego del hecho se comprobó que la luz había sido cortada en ese sector adrede, ya que la llave correspondiente estaba baja.