Unos minutos antes del debate, cuando ya estaban en la Universidad del Litoral, los candidatos a presidente hablaban cómodamente entre sí y esperaban para sacarse la foto previa al evento. Pero, contaron a este diario los presentes, el presidente Mauricio Macri no tenía muy buena cara y prefirió aislarse un poco de sus competidores. Faltaba muy poco para que entraran al Paraninfo en el que los seis aspirantes a presidir la Argentina pasaron más de dos horas contándoles a los televidentes sus propuestas para gobernar el país. PáginaI12 pudo acceder al recinto para contar quiénes fueron los invitados, los gestos que no se vieron en televisión y lo que pasó en los intervalos.
El paraninfo no es otra cosa que el nombre con el que muchas universidades designan su salón de actos. El de la Universidad del Litoral es muy lindo y los invitados de cada candidato fueron sentados de modo tal que los macristas no convivieran con los del Frente de Todos.
En la primera fila, entre los invitados del FdT, estuvo Daniel Scioli, aludido en su presentación personal por Alberto Fernández: "Acá está sentado un hombre que en el debate anterior no mintió y y otro que mintió y quiere seguir gobernando". En el FdT comentaron a este diario que esa primera referencia a la mentira durante sus cuatro años de gobierno y la presencia de Scioli desestabilizaron a Macri. "La presencia de Scioli y que Alberto lo mencionara de entrada fue el 'en qué te han convertido, Daniel' de Macri del debate anterior", dijo a PáginaI12 un invitado que cree que, por eso, el Presidente no pudo aprovechar el bloque de relaciones internacionales, el primero, en el que se esperaba que fuera más contundente y defendiera los que creen fueron sus logros en esa materia. "Quedó desconcertado de entrada", dijeron. "Y claramente Alberto ganó en el tramo de economía, pero eso era obvio", agregó una fuente del FdT.
Entre los invitados de Fernández, además de Scioli, estuvieron el gobernador electo de Santa Fe, Omar Perotti; el gobernador de Entre Ríos, Gustavo Bordet; María Eugenia Bielsa; el diputado Felipe Solá; el ex ministro de Defensa Agustín Rossi; Miguel Cuberos; el rector de la UMET, Nicolás Trotta, entre otros.
Macri fue el último de los candidatos en aterrizar en la provincia y en la previa del debate en la universidad se notó que no iba a pasar una buena noche. "Estaban todos hablando con todos menos él, en un rincón, porque nadie le daba bola. Tenía mala cara", dijo a este diario un testigo del momento, que agregó que Roberto Lavagna, candidato de Consenso Federal, y Fernández conversaron animadamente.
En el paraninfo, minutos antes del debate, los dirigentes invitados por Juntos por el Cambio estaban todos ubicados en la misma mitad del recinto. Entre los más destacados, la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich; el diputado Waldo Wolff; el candidato a vicepresidente, Miguel Ángel Pichetto; el jefe de Gabinete, Marcos Peña; la vicepresidenta Gabriela Michetti; el titular del Sistema Federal de Medios Públicos, Hernán Lombardi; el ministro de Agricultura, Miguel Etchevere; el canciller Jorge Faurie; y la primera dama, Juliana Awada.
