Durante los dos primeros ejes temáticos (relaciones internacionales y economía) a Macri se lo vio muy serio. Cuando no lo enfocaban, miraba para arriba muy seguido, se tocaba la nariz y anotaba cosas en su cuaderno. Casi todos los candidatos, de hecho, tomaron apuntes mientras los demás hablaban. Fernández no. Después del intervalo, llegaron los bloque de diversidad, género y derechos humanos, salud y educación.
Gómez Centurión planteó su defensa de las dos vidas, Macri y Lavagna eludieron el tema y Fernández dijo que no iba a ser hipócrita en la postura que ya planteó: que es necesaria la despenalización del aborto.
De educación y salud empezó hablando Macri, de los que consideró los logros de su gestión en el área. En ese momento, la diputada Luana Volnovich comentó algo con Felipe Solá. Fernández habló del desprecio del macrismo por la educación pública y de la desaparición del Ministerio de Salud como tal. Le pidió al Presidente que explicara por qué trató tan mal a los científicos. Y Macri, intentando un último golpe, dijo en su cierre que con la gobernación de Axel Kicillof se venía la "narcocapacitación en las escuelas".
Cuando terminó el debate, este diario habló con dirigentes de ambos espacios.
"Macri quiso defender el PAMI, pero no se dio cuenta de que dijo que es una empresa", señaló a este diario un dirigente del FdT acostumbrado a la escucha fina. Y respecto de la "narcocapacitación", el mismo dirigente consideró que en su intento de horadar la figura de Kicillof, lo dio como gobernador electo.
Al final del debate, el diputado Felipe Solá, que suena como posible canciller, dijo a este diario que cree que Fernández salió victorioso. "Vinimos a mantener el resultado y terminamos ganando. Alberto dice lo que piensa y Macri dice mal lo que le dicen que diga", aseguró.
Hernán Lombardi, titular del Sistema Federal de Medios Públicos, no tenía la misma opinión. Consultado por PáginaI12 en un pasillo, ya cerca de la medianoche del domingo, dijo: "El debate me resultó muy interesante". Frente a la pregunta de quién creía que se impuso, su respuesta fue la siguiente: "Creo que ganó Macri, pero qué te voy a decir yo".
Para muchos dirigentes que prefieren mantener reserva de su nombre, el problema es que Macri está derrotado de antemano. "Cuando empezás a bajar por el tobogán no parás hasta el arenero", dijo un funcionario que alguna vez también supo de derrotas. El comentario de los presentes respecto del resto de los candidatos fue que Roberto Lavagna y Juan José Gómez Centurión no supieron manejar los tiempos, que Nicolás del Caño estuvo acorde a lo que se esperaba y que José Luis Espert pudo plantear sus ideas. Pero a nadie escapa que ésta es una elección muy polarizada: la expectativa estaba puesta en Fernández y en Macri. Queda otro round, el domingo próximo, en la Facultad de Derecho.

