Otra trabajadora afectada desde hace tiempo por estas prácticas contó el detalle el gradualismo con el que diseñan la estrategia para obligarlos a hacer campaña por Juntos por el Cambio. “Los tengo recalados. Primero es una invitación: ¿quién viene a fiscalizar en la PASO? Después, cuando ven que muchos se hacen los desentendidos, es una orden: ´van a ir todos a fiscalizar porque para mantener el trabajo necesitamos el compromiso de todos y la gente que no demuestra compromiso no sirve´. Una vez, mi jefe me intentó convencer de que vaya a un call center a explicar las bondades de la gestión. Le dije que no quería, que lo habláramos aparte, pero él insistía en discutir el asunto delante de todo el mundo. Al final me dijo que por ese día zafaba, pero que finalmente iba a tener que ir y efectivamente lo hice. Fui al call center. Es horrible trabajar así”, dijo una joven que también pidió reserva de su identidad.

Como el miedo a perder el empleo dificulta las denuncias públicas, los trabajadores víctimas de estas prácticas acuden al sindicato para que interceda. Esta semana, dos delegados de ATE enviaron una carta a las autoridades de la Subsecretaría de Vías Peatonales para que cese la persecución que se relata en esta nota. “Parece que los que se jactaban de venir a hacer la nueva política siguen con las prácticas de la vieja política”, dijo Nasif a este diario y confirmó que luego de presentar la carta, Federico Ballán, jefe de gabinete de la subsecretaría de Vías Peatonales, se comprometió a recibirlos el martes próximo y les aseguró que el organismo que conduce no avala esas prácticas.

Avalados o no, hubo funcionarios que antes y después del comicio hicieron lo que no debían. La subsecretaría de Vías Peatonales, en buen criollo, se encarga de arreglar las veredas de la Ciudad de Buenos Aires. En difícil, en la página web del gobierno de la Ciudad se explica que su función es “transformar integralmente el espacio de circulación de los peatones, garantizando entornos seguros de transitabilidad y accesibilidad, contribuyendo a un redimensionamiento de Buenos Aires concebida a una escala humana”. En ningún caso sus empleados están obligados a hacer campaña, pero el organismo depende del ministerio de Ambiente y Espacio Público a cargo de Eduardo Machiavelli, que es también jefe de campaña de Horacio Rodríguez Larreta. Eso explica que en otras dependencias de la administración porteña la presión para participar de diversos actos de campaña sea más sutil.
El reclamo

“Solicitamos una reunión en carácter de urgente a raíz de los escandalosos hechos ocurridos en la Subsecretaría antes y después de las PASO. Manifestamos nuestro total repudio a los aprietes que están sufriendo los trabajadores y trabajadoras de su subsecretaría por parte del director general Joaquín Bruzoni, su jefe de Gabinete, sus gerentes y subgerentes que realizaron reuniones antes (jueves 25 de julio) y luego (martes13 de agosto) de las PASO donde instaron no sólo al voto por el oficialismo, sino que pidieron ´compromiso´ para poner mesas partidarias los días sábado, ir a los actos políticos, concurrir al call center, timbrear y fiscalizar el día de las elecciones. 