Cuando Mauricio Macri reconoció la derrota, cerca de las diez y media de la noche, y dijo que había llamado para invitar a desayunar hoy al presidente electo de la Argentina, Alberto Fernández, en el complejo Art C de Chacarita atronó la marcha peronista. Iván Noble y Ginés González García. Roberto Baradel y Esther Goris. Roberto "Beto" Pianelli con Jean Pierre Noher. Tití Fernández y Gregorio Dalbón. Así de heterogéneo fue ayer el festejo del Frente de Todos en el que miles de personas, afuera y adentro del complejo, celebraron el triunfo en primera vuelta del flamante presidente electo de la Argentina, Alberto Fernández, que salió al escenario a las 22:43 junto a la vicepresidenta electa Cristina Fernández de Kirchner y al gobernador electo de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof . Los acompañaron en el escenario Sergio Massa, Máximo Kirchner, Malena Galmarini, Guado De Pedro, Andrés Larroque, Verónica Magario, Juan Cabandié, entre otros dirigentes de peso. "Mañana me reuniré con Macri para ver cómo transitamos esta etapa sabiendo que el presidente es él. De aquí en adelante sólo nos queda cumplir con lo prometido y ojalá nuestros opositores sean conscientes de lo que han dejado y nos ayuden a reconstruir las cenizas" dijo Fernández en su primer discurso como presidente electo.
l bunker del Frente de Todos fue una fiesta programada cuatro años atrás. El clima de alegría fue creciendo con la música y los principales dirigentes salieron hablar una vez Macri hubo reconocido la derrota. En ese momento, enterados de la noticia,  las miles de personas que agitaban banderitas celestes y blancas y globos azules alargados empezaron a entonar la marcha peronista. Salieron a escena los triunfadores y empezó a hablar Kicillof, uno de los grandes ganadores de ayer por la holgura con la que se impuso a la gobernadora María Eugenia Vidal. "Hoy,una vez más, decidió el pueblo argentino. Quiero decir que hay muchísimos factores que explican lo que hace algunos meses muy pocos preveían, pero creo que ha sido fundamental la unidad de los dirigentes porque significa haber comprendido las necesidades que hay. Pero lo que ganó fue la política"dijo para empezar. Y siguió: "recién escuchaba al presidente y hemos visto que la situación económica después de Macri y de Vidal es de tierra arrasada. Estamos hablando de la casi duplicación del nivel de desempleo. Son 167 mil puestos de trabajo menos. "Es importante comprender que estamos hablando de que la deuda externa del país está casi duplicada. Es una situación compleja y lo sabemos todos. Esta campaña se trató de recorrer cada lugar y no hay sector que se haya salvado de esto" siguió. Pero el gobernador electo se alegró estar "frente a un fracaso neoliberal y de una forma de gobernar. Esta es una noche de festejo y no de discusión, pero lo que tenemos que festejar es que no el marketing, sino la participación". Kicillof fue varias veces interrumpido por los presentes, que coreaban su apellido, y siguió hablando del futuro de la provincia. "Para devolverle la identidad hay que hacerlo con todos. Venimos a unificar la grieta para sacar adelante el país y la provincia. En medio de tanta malaria, nuestro pueblo no bajó los brazos. Le pedimos al gobierno que cuide lo que descuidó estos años. Bonaerenses y bonaerensas (esto lo tengo pensado desde hace rato) se viene una etapa de reconstrucción de la provincia", finalizó. 
