Que reniegue del coaching no quiere decir que no se prepare: para el debate de hoy en la Facultad de Derecho de la Universidad de Buenos Aires (UBA), Alberto Fernández se va a escribir cada una de sus intervenciones para después leerlas en voz alta y así medir el tiempo, para no pasarse ni quedarse corto, ejercicio al que está acostumbrado por su larga experiencia como docente universitario. Y si su jugada maestra en la Universidad Nacional del Litoral, debate para el que se preparó del mismo modo, fue la presencia en primera fila entre los invitados de Daniel Scioli, para esta noche el candidato a presidente del Frente de Todos también tiene un as en la manga que por obvios motivos no piensa revelar. A partir del lunes, se viene una apretada agenda de final de campaña que incluye una visita al Chaco y el cierre en Mar del Plata, junto a la senadora Cristina Fernández de Kirchner, el candidato a gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, y la candidata a intendenta Fernanda Raverta. Cerca de Fernández se ilusionan con que Luis Inácio Lula Da Silva, el detenido ex presidente de Brasil, recupere la libertad en estos días para poder invitarlo el 27 a compartir la probable jornada triunfal. Todas las encuestas que maneja el equipo del candidato a presidente del FdT dan una diferencia, como mínimo, de veinte puntos sobre la fórmula Macri-Pichetto. Y si se produce la victoria, el lunes 28 Fernández va a pensar en tomarse un descanso. Probablemente en México, después de visitar al presidente Andrés Manuel López Obrador. Porque si se consagra ganador el domingo próximo, el secretario de Asuntos Latinoamericanos mexicano , Maximiliano Reyes Zuñiga, con quien estuvo reunido ayer, le dijo a Fernández que el mandatario mexicano va a recibirlo como presidente electo.
-Qué hacés. Ese fue el saludo que Fernández le dirigió a Macri el domingo pasado cuando lo cruzó en la Universidad del Litoral, minutos antes del debate. En cambio, con el resto de los candidatos, el trato fue más cálido. “Robertoooo”, le dijo a Lavagna. “Nico querido” a Del Caño. La frialdad de esa previa, cuentan cerca del candidato del FdT, quedó registrada en una serie de fotos en la que se ve al presidente aislado y al resto de los adversarios conversando animadamente. No se sabe aún cómo será el saludo de hoy, pero cerca de Fernández dicen que éste debate es más complejo que el anterior por el temario (está incluido, por ejemplo, el tema seguridad ) y en el equipo de Fernández creen que esta vez Macri va a salir a atacar más duramente que en Santa Fe. Pero el candidato del FdT tiene un as en la manga que no va a revelar para no mostrar las cartas, pero que podría surtir un efecto parecido al de la presencia de Daniel Scioli en la primera fila del recinto del Paraninfo de la Universidad del Litoral para describirlo como la persona que en el debate de 2015 había dicho la verdad frente a las mentiras de Macri. “Alberto le adelantó a Daniel lo que iba a hacer. Le dijo ´venite, sentate en primera fila que yo te voy a reivindicar” contaron en el entorno del candidato. La jugada surtió efecto porque a Macri le costó reacomodarse a la alusión de Fernández y se cumplió el proverbio que reza que el que pega primero pega dos veces.
