Le dio la palabra a la vicepresidenta electa Cristina Fernández de Kirchner, que agradeció al pueblo su resistencia y ponderó la presencia de la titular de Abuelas de Plaza de Mayo, Estela de Carlotto y de Tati Almeida, integrante de Madres de Plaza de Mayo línea de fundadora. Dijo que aunque en cada aniversario de la muerte de Néstor Kirchner suele estar triste, el resultado electoral la ponía contenta. Habló del "orgullo" de que Axel Kicillof sea gobernador electo de la provincia de Buenos Aires y sostuvo: "hoy, Alberto es el el presidente electo de todos los argentinos y va a tener la tarea ciclópea, porque esto va a requerir de esfuerzos inimaginables que requerirán la ayuda de todos los argentinos, de levantar el país. Los que nos votaron y los que no nos votaron también". Para finalizar, le pidió al presidente Mauricio Macri "que por favor tome todas las medidas que pueda tomar para aligerar la situación dramática que estamos viviendo. Los presidentes son presidentes desde el día en el que asumen hasta el día en el que se van. Porque este hombre que va a asumir el diez de diciembre requiere del esfuerzo de todos". Y a los dirigentes también les hizo un pedido: "que no rompan más la unidad que se generó".
Finalmente, le tocó hablar al flamante presidente electo. "Buenas noches, Argentina. Le agradezco a todo el pueblo que hoy fue a votar e impuso una nueva lógica. Gracias por el compromiso para construir una Argentina más igualitaria. Estoy seguro de que ése es el mandato de los que nos votaron. Éste es el Frente de Todos. Los tiempos que vienen no son fáciles. Quiero agradecer a Lavagna que me llamó prontamente", dijo. Parece que el presidente tardó en hacerlo, pero finalmente lo hizo y lo invitó a desayunar hoy. "Me reuniré con Macri a ver cómo transitamos el tiempo que nos queda sabiendo que el presidente es él", dijo, pero aclaró que va a hacer todo lo posible como presidente electo para aliviar el sufrimiento de los argentinos.
"Yo creo que las casualidades no existen. Los primeros días de mayo le había dicho a Alicia Kirchner que quería visitar Santa Cruz. Y Cristina me ofreció la candidatura. Fue mi primer viaje. Gracias Néstor donde estés. De aquí en adelante sólo nos queda cumplir con lo comprometido y cada palabra fue un compromiso ético con cada uno. Vamos a hacer todo lo que haga falta para revertir la situación que vive la Argentina. Y ojalá que quienes sean nuestros opositores en estos cuatro años sean conscientes de lo que han dejado y nos ayuden a reconstruir las cenizas. Recuérdenlo: vamos a ser la Argentina que nos merecemos. Vamos a volver el país que soñaron nuestros mayores. Vamos a hacerlo todos y todas", dijo, y finalizó su discurso dentro del complejo.
Antes y después de su discurso, los presentes cantaron a favor de Néstor Kirchner a nueve años de su fallecimiento. "Néstor no se murió, Néstor no se murió, Néstor vive en el pueblo la puta madre que te parió" coreaban.

