En el gobierno de la Ciudad de Buenos Aires no reina la serenidad. La necesidad del jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, de no dejarse arrastrar por el repudio electoral al presidente Mauricio Macri y retener el distrito en el que pretende ser reelecto es tan fuerte que en algunas dependencias públicas se traduce en preocupantes prácticas de amedrentamiento a los trabajadores. Eduardo Nasif, delegado general de ATE del Ministerio de Ambiente y espacio Público (MAyEP),  envió el jueves una carta a las autoridades de la subsecretaría de Vías Peatonales en la que pidió una reunión “urgente” para que cesen los “escandalosos” hechos que sucedieron en esas oficinas “antes y después de la PASO”. Según denunciaron desde ATE, el martes posterior a la elección primaria los empleados de esa dependencia fueron interrogados de a uno para averiguar a quién habían votado y se los atemorizó con el escenario de la pérdida del trabajo si el resultado del comicio se replicara en octubre. Antes de la elección, en la misma dependencia instaron a votar al oficialismo, pidieron “compromiso” para salir a timbrear, ir a los call center y fiscalizar el día de las elecciones. En ATE están analizando denuncias similares de otras áreas del gobierno porteño para decidir qué medidas tomar en función de la extensión de este tipo de prácticas. “Están usando las oficinas del gobierno de la Ciudad como un local del Pro y eso no lo vamos a permitir”, dijo a este diario Santiago Galeano, secretario general adjunto de ATE MEyEP, quien firmó la carta junto a Nasif.

“El martes nos llamaron varios trabajadores de la subsecretaría de Vías Peatonales del ministerio de Ambiente y Espacio Público preocupados porque en la oficina se les preguntó uno a uno a quién habían votado y si no tenían miedo de quedarse sin trabajo si el resultado electoral de la primaria se repite en octubre”, dijo a este diario Eduardo Nasif, delegado general de ATE MAyEP (ministerio de Ambiente y Espacio Público). Como la gran mayoría de los trabajadores de esa dependencia no están en blanco, sino que facturan, es sobre ellos que se ejerce la presión para participar de la campaña y votar al oficialismo. La práctica no es nueva: en internet se creó un sitio llamado "Tu campaña no es mi trabajo" en el que se denuncia la situación, se explica que determinadas prácticas están prohibidas por la ley y se invita a los trabajadores que haya sufrido situaciones de apriete a contar su experiencia con nombre y apellido o de forma anónima.
El apriete

“Todos estábamos esperando caras largas después de la elección del domingo, pero no que estén tan sacados. Yo me encontré el martes con mi jefe en un pasillo y me preguntó a quién había votado. Me dijo que me pusiera las pilas porque para ganar y mantener el trabajo necesitamos el compromiso de todos. Lo peor es que son tan cínicos que primero te generan miedo y al día siguiente te dicen que te quedes tranquilo que va a estar todo bien”, dijo a este diario un empleado del Ministerio de Ambiente y Espacio público que eligió el anonimato por el temor a perder el empleo.