El domingo pasado, la senadora Cristina Fernández de Kirchner no estuvo presente en el primer debate y hoy tampoco va a ser de la partida: va a pasar el día de la madre en Río Gallegos y a celebrar el cumpleaños de la hija del diputado Máximo Kirchner, una de sus nietas. Pero Fernández y la senadora, como siempre, van a estar en permanente contacto telefónico.
Fernández va a terminar hoy de repasar los detalles de la organización de su exposición junto a Santiago Cafiero y el lunes va a seguir su campaña en Bahía Blanca y Olavarría. El martes va a estar en Buenos Aires, en su oficina de la calle México, y se va a sacar fotos con varios escritores que le van a ir a dar apoyo a su candidatura. Los nombres aún no trascendieron. El miércoles vuelven las giras: va a ir a la provincia de Chaco, a un acto al aire libre con los gobernadores del noreste y noroeste argentino. Va a tener una estética pop y cinematográfica parecida al del Día de la Lealtad peronista en La Pampa, acto muy elogiado por haber logrado que la esencia del peronismo conviviera con una puesta moderna en la que no faltaron los fuegos artificiales con los colores del Frente de Todos al final del acto.
El cierre de la campaña va a ser el jueves, en Mar del Plata. Aún se barajan dos locaciones posibles, pero la idea es que sea frente al mar. En los distintos actos se trabajó con el objetivo de mostrar los diferentes paisajes de la argentina: río, montañas, lagos y finalmente el mar. Para el cierre van a estar los integrantes de la fórmula presidencial y se van a sumar el candidato a gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, y la candidata a intendenta de Mar del Plata, Fernanda Raverta.
Luego vendrá la veda electoral y el domingo próximo será el gran día. Con la suerte ya echada, los candidatos irán a votar y a esperar los resultados a sus comandos de campaña. El de Fernández será el mismo que en la PASO: el complejo Art C de Chacarita. Y si esta semana, como se rumorea, Lula es liberado, cerca de Fernández no dudan en invitarlo al más que probable festejo de la jornada. Después, el candidato a presidente se tomará unos merecidos días de descanso. Si visita a López Obrador, muy probable si gana el comicio, el lugar elegido para poner una pausa puede que sea México.
Cerca de Fernández dicen que el candidato está tranquilo. Un poco enojado con Macri porque “está de joda mientras el país está incendiado”, dicen que comenta a sus íntimos, pero esperanzado en el triunfo. Una alta fuente contó a este diario que el candidato del FdT no es el único molesto con el presidente . El presidente del Banco Central, Guido Sandleris, lo llamó a Fernández en una ocasión para quejarse de la actitud indolente respecto de las reservas del líder de Juntos por el Cambio. Reservas que Fernández le pidió a Macri cuidar especialmente en la época en la que aún dialogaban.
