El año pasado, la posible candidatura de Lavagna con un fuerte respaldo del peronismo no kirchnerista (Alternativa Federal, Frente Renovador, etc.) hubiera sido favorable a las posibilidades de que Macri fuera reelecto porque dividía el “campo nacional y popular”. De la manera que quedó, la candidatura de Lavagna terminó siendo favorable a la derrota de Macri porque restó más votos de Juntos por el Cambio y se convirtió en lo inverso de la ecuación anterior, donde restaba más del Frente de Todos. La estrategia electoral posPASO de Juntos por el Cambio con evidentes mensajes de derechización en el discurso, como acerca del aborto, no busca construir una mayoría sino consolidar una minoría lo más significativa posible. Es probable que sea el único camino posible a esta altura de las circunstancias pero, para volver a tener posibilidades de construir una mayoría en 2023, necesitará otra estrategia y un significante que no sea Macri. Rodríguez Larreta y María Eugenia Vidal dieron muestras en sus distritos de construir mayorías sumando a su gestión a dirigentes del Frente Renovador y de los propios radicales que, a nivel nacional, Macri expulsaba. El ex ministro de Economía de Vidal en la Provincia, Hernán Lacunza, está más cerca de las ideas de Roberto Lavagna, de quien incorporó parte de sus colaboradores en 2003-2006, más cerca también del peronista Martín Redrado, con quien Lacunza hizo su carrera en la Fundación Capital, y más cerca del radical Alfonso Prat-Gay, quien asesora económicamente a Vidal. Lo que falló de Macri fue su idea sobre el poder. No supo construir mayorías políticas Para Cristina Kirchner esta crisis económica demuestra que fallaron las ideas y no el muñeco, como denominó a Mauricio Macri, oponiéndose a lo publicado por el diario económico Financial Times, que difunde la tesis de que quien falló fue el ejecutor de las ideas, Macri, quien se habría comportado, según el diario económico, como un “idiota”. En realidad, el pleno “neoliberalismo” recién se aplicó a partir de mediados del año pasado con el plan del Fondo Monetario Internacional; antes hubo una mezcla del keynesianismo de Prat-Gay (el gradualista), del fundamentalismo monetario de Sturzenegger y un neoliberalismo tarifario. Se aplicaron ideas contradictorias, en gran medida porque no se contó con mayorías que permitieran aplicar un conjunto coherente y acordado de ideas. Simplificadamente, falló la idea política y no hubo idea económica. 