Vienen 20 años seguidos de peronismo, cada fracaso del no peronismo alarga el ciclo de la próxima etapa peronista: 10 años de Menem tras el fracaso de Alfonsín, 12 años de kirchnerismo tras el fracaso de De la Rúa, y serán 16 o 20 años tras el fracaso de Macri”, se escucha decir. Siempre hay que desconfiar de prospectivas en momentos de euforias parciales porque la historia muestra que no existieron los previstos 16 años K consecutivos, ni los mismos 16 años M con 8 de Macri y 8 de Vidal o Rodríguez Larreta. Por fortuna, la Argentina no es como elogiosamente destacó en el acto del 17 de Octubre a la provincia de La Pampa su gobernador, Carlos Verna, por llevar 36 años seguidos de gobiernos peronistas (y camino a 40 años con el seguro triunfo que conseguirán en las elecciones próximas), uno tras otro ininterrumpidamente desde la recuperación democrática, en 1983, porque uno de los requisitos de la democracia es la alternancia en el poder. Pero sí tuvo razón Verna al decir que el panperonismo, o los partidos y sectores del “campo nacional y popular”, se tuvieron que unir dejando de lado sus diferencias para poder derrotar a Macri porque cuando fueron separados perdieron. No puede fallar lo que no existió. Las ideas económicas de Macri fueron contradictorias Lo mismo vale para el otro sector (¿el del campo “internacional individualista” desde la perspectiva kirchnerista?): si hubiera habido una unión de los votos de Lavagna, Espert y Gómez Centurión alrededor de Juntos por el Cambio, ese sector podría haber llegado al ballottage, y si Sergio Massa no se hubiera unido al peronismo-kirchnerismo en esa segunda vuelta, parte de sus votos hubieran ido a Juntos por el Cambio, como sucedió en 2015, posibilitándole aquel triunfo. El contraste de estas dos experiencias en 2015 y 2019 confirma que hacer política es, primero, construir mayorías, y el principal error de Macri en 2015, potenciado en 2017, fue no saber construir una mayoría a través de alianzas con aquellos con quienes tenía diferencias pero también coincidencias. Como explicaba Mao Zedong, hay diferencias entre las contradicciones principales y secundarias, o sea, las contradicciones antagónicas y las contradicciones dentro del mismo campo o grupo. Hubo una época en que el antikirchnerismo era la contradicción principal de Sergio Massa, compartida con Cambiemos. Pero fue cediendo por la incapacidad de Macri de realizar concesiones recíprocas que alimentaran esos intereses comunes con Massa, para quien su contradicción principal terminó cambiando hacia el antimacrismo, pasando entonces a coincidir con la contradicción principal del kirchnerismo. 