Los candidatos argentinos todavía no se toman tan en serio los debates presidenciales, como en Estados Unidos o Brasil, donde hace décadas que se realizan y son determinantes para los resultados electorales.  Alberto Fernández llegó hoy a la mañana a Santa Fe en el vuelo de Aerolíneas Argentinas 1472, que salió de Aeroparque a las 10 y llegó 10.50 a Paraná, capital de Entre Ríos, a pocos kilómetros de la ciudad de Santa Fe, cruzando el túnel subfluvial, en la otra costa del Río Paraná. Antes de ir al muy moderno hotel de la Asociación de Trabajadores del Estado, visitó el lugar del debate.  Macri, que llegó recién a las 18 horas en vuelo privado, va ir del Aeropuerto directamente al lugar del debate, sin siquiera una visita previa para estudiar el lugar. No va a realizar ninguna prueba de luz, ni de sonido. (Fuente www.perfil.com). El periodismo profesional es costoso y por eso debemos defender nuestra propiedad intelectual. Robar nuestro contenido es un delito, para compartir nuestras notas por favor utilizar los botones de "share" o directamente comparta la URL. Por cualquier duda por favor escribir a perfilcom@perfil.com.
Tampoco se quedará a dormir en Santa Fe, porque a medianoche vuelve a salir de regreso a Buenos Aires. Parece que no le gusta dormir solo, porque mañana tiene que volver a Paraná para un acto de campaña. Al revés, Roberto Lavagna durmió en Santa Fe y, desde ayer, ensayó sus preparativos, al igual que Espert, Gómez Centurión y Nicolás Del Caño, para quienes serán sus mayores minutos de fama. (Fuente www.perfil.com). El periodismo profesional es costoso y por eso debemos defender nuestra propiedad intelectual. Robar nuestro contenido es un delito, para compartir nuestras notas por favor utilizar los botones de "share" o directamente comparta la URL. Por cualquier duda por favor escribir a perfilcom@perfil.com.
Este es el primer debate presidencial fuera de la Capital. Y para Santa Fe, cuna de la Constitución de 1853 y la de 1994, es un reconocimiento al aporte institucional que esta ciudad hizo a la república. Y la elección de que sea el mismo lugar donde se realizó la Convención Constituyente de 1994 no es casual. Los paraninfos son los principales salones de actos de las grandes universidades, pero el nombre deriva del lugar donde se celebraban grande ceremonias en la Grecia antigua, para y ninfo derivan de la combinación de las palabras griegas “al lado de” y la “novia”. Quizás Alberto Fernández y Mauricio Macri crean cada uno que la novia, la Argentina, ya decidió con quien quedarse, pero en cualquier caso será una de las pocas oportunidades en que estarán juntos, compitiendo argumentativamente. Y será, para siempre, un hecho histórico. (Fuente www.perfil.com). El periodismo profesional es costoso y por eso debemos defender nuestra propiedad intelectual. Robar nuestro contenido es un delito, para compartir nuestras notas por favor utilizar los botones de "share" o directamente comparta la URL. Por cualquier duda por favor escribir a perfilcom@perfil.com
