Capitalismo de amigos, bautizó Roberto Lavagna el modelo de Néstor Kirchner. Antes, Carlos Menem sobreactuó afecto por los empresarios para erradicar el “combatiendo al capital” de la Marcha peronista. Cristina Kirchner, en la presentación inaugural de su libro Sinceramente, dijo que “el último gran empresario” fue José Ber Gelbard, fundador de la Confederación General Económica (CGE), que agrupaba a pequeños y medianos comerciantes, industriales y productores agropecuarios y fue ministro de Economía tanto de Cámpora como de Perón en los 70, y en su juventud, afiliado al Partido Comunista. Y Macri llevó al paroxismo el trauma empresas-Gobierno, siendo él mismo considerado un empresario y su período presidencial como “el gobierno de CEOs”. (Fuente www.perfil.com). Trauma (concepto griego derivado de herida) tanto en su acepción fisiológica de lesión, como desde la perspectiva psicológica de un golpe emocional. Un nudo de excitaciones excesivo que resulta intolerable para el psiquismo, e incapaz de darle curso, afecta su percepción de la realidad y tiñe todas sus percepciones. El recurrente fracaso económico de la Argentina, líder mundial en caída del producto bruto per cápita y acumulación de recesiones en diferentes períodos durante el último medio siglo, no podría no tener un punto de unión con este trauma. Y el probable cambio de un gobierno supuestamente proempresario como el de Macri a otro presumiblemente antiempresario como el kirchnerista, coloca ese trauma en el centro de la escena económica argentina. Para hablar de estos temas, el reportaje de esta edición es a otro empresario muy respetado por el kirchnerismo, que comparte con José Ber Gelbard haber sido afiliado al Partido Comunista en su juventud pero cuya obra trascendió en mucho la que podría haber representado el ex ministro del último Perón, porque Hugo Sigman construyó la séptima mayor fortuna de la Argentina según el ranking internacional de Forbes. Desde que Marcos Galperin, el dueño y fundador de la empresa de mayor valor de la Argentina, Mercado Libre, fue a ver a Alberto Fernández a la mañana siguiente de las PASO, un gesto simbólico para todo el empresariado, el círculo rojo miró a Hugo Sigman porque fue él quien gestionó la reunión. De los 246 empresarios que integran el grupo de WhatsApp Nuestra Voz, que apoya a Macri o no simpatiza con el kirchnerismo, Hugo Sigman es, si no el único, el más prominente integrante de los aceptados que sí simpatizan con el kirchnerismo. Una rara avis en medio de los dueños de Supermercados La Anónima, Fiat, Globant o Mercado Libre. Hugo Sigman, además de haber fundado en 1978 –primero en España mientras estaba exiliado durante la dictadura– el Grupo Insud, especializado en farmacología con más de 8 mil empleados y presencia en todos los continentes, edita libros en España y Argentina más Le Monde Diplomatique en español, y es dueño de la productora de cine de Argentina ganadora de la mayor cantidad de premios internacionales y con la mayor cantidad de entradas vendidas: recientemente estrenó La odisea de los giles y antes El Angel, sobre la vida de Robledo Puch, Relatos salvajes, La cordillera, El clan (de los Puccio), y 100 años de perdón, entre otras. 