Vale la pena estudiar cómo son las cosas pero lo que hace a la vida digna de vivirse es el porqué. Ese podría ser el lema de la etología, la ciencia que estudia la fisiología del comportamiento. Para los etólogos, la agresividad es una virtud en el mundo animal, necesaria para la conservación de las especies. Para los sociobiólogos, la agresividad aumenta con la escasez de recursos necesarios para la sobrevivencia. La etimología también tiene algo que indicarnos sobre la agresividad: agredir viene de gradi, que significa andar en latín. Aunque no todo andar sea un avance, no se puede avanzar sin andar. Claramente, el kirchnerismo tiene modales con un mayor grado de agresividad en su comunicación política. Algunos discursos de Evita lo tenían. Lo tienen los agitadores cuya tarea es hacer perder el miedo a sus bases, siendo así una función que hace al órgano. Fuera del discurso político, en la vida cotidiana se considera educada a una persona que se autoimpone el control de su agresividad y, salvo una necesidad de autodefensa, la agresividad será percibida como un gesto de brutalidad. Ethos viene de comportamiento. Más que la ideología, las formas expresivas indican pertenencia. Este es el punto que eligió Macri en su discurso de la Marcha del Millón para volver del anterior debate en Santa Fe, cuando se refirió al dedito levantado de Alberto Fernández diciendo: “Volvió el dedito acusador, la canchereada, el kirchnerismo no cambió”. En igual sintonía, Miguel Angel Pichetto vino sosteniendo que el Frente de Todos tenía como estrategia reducir la exposición de Cristina Kirchner en campaña para que la oralidad mordaz de la ex presidenta no resultara provocadora para los votantes indecisos de clase media que prefieren la circunspección y la serenidad. El domingo anterior, la columna de Beatriz Sarlo titulada “Gobierno de clase” (http://bit.ly/sarlo-gobierno-clase) decía: “Es una marca de clase, los buenos modales que siempre exhibió Macri, que ni siquiera hoy se permite la grosería del racismo explícito de su compañero Pichetto”, diferente a los modales de la clase política de la “Argentina plebeya” más altisonantes. En el Medioevo, cuando las sociedades pasaron de ser rurales a urbanas, las normas de cortesía tuvieron una importancia sustancial para la construcción de la sociedad. La cortesía fue una ideología. En la Argentina pretérita, lo bárbaro como incivilizado se expresó en el libro de Sarmiento Facundo. Civilización y barbarie en las pampas argentinas, y no es casual que Macri apelara ante el Fernández del debate al imaginario social arraigado en la clase media argentina de “gritas demasiado para tener razón”. Sobre el imaginario social profundizó el sociólogo Cornelius Castoriadis en la revista Socialismo o Barbarie (nuevamente la misma palabra) y en su libro La institución imaginaria de la sociedad. 