Argentina tuvo una institución imaginaria de país europeo hasta la emergencia del peronismo y mientras el total de la población era un quinto del actual. Y otra institución imaginaria “plebeya” desde 1945, creciente desde entonces por la combinación del aumento de la población sin crecimiento de la riqueza. Cuando Macri repite en sus actos que quienes concurren vienen por sus propios medios y no son “traídos” en micros, no se los motiva con choripanes y pide que dejen la avenida 9 de Julio “limpia” sin un solo papelito tirado después de su acto, se está refiriendo al grupo de pertenencia que interpreta el dedito levantado de Alberto Fernández o el discurso punzante de Cristina Kirchner como una manifestación de violencia. Así como los jóvenes se rebelan contra el poder de sus padres contrariando ostensiblemente sus normas de comportamiento social, es una herramienta de la retórica provocar a los contras destinatarios de un discurso no respetando sus convenciones y más aún si representan el poder. El dedito levantado que Alberto Fernández viene mostrando más asiduamente desde su amplio triunfo en las PASO, tanto como una hipotética mayor visibilidad de Cristina Kirchner, es percibido por quienes rechazan al kirchnerismo como una demostración de que ahora que se siente ganador no disimula y se esfuerza menos por lucir moderado. Señales anticipatorias de que pasadas las elecciones rápidamente volverá a la crispación de su última presidencia y que –como le dijo Macri a Alberto Fernández en el debate previo– “el kirchnerismo no cambió”. Macri insiste con que sus votantes no son “choriplaneros” y se desplazan por sus propios medios Frente a esa posición, los más serenos del Frente de Todos quieren hasta dejar de utilizar la palabra kirchnerismo y volver a autorreferenciarse como peronismo, dando a entender que hubo una síntesis interna donde en su amalgama el kirchnerismo dejó su huella pero no es el camino. Así como agredir viene del latín y quiere decir andar, hormona viene del griego y quiere decir mover e impulso. El proceso civilizatorio inhibe la agresividad intraespecífica, la destructiva para el grupo, pero se sirve de su impulso para progresar. Buen consejo para el peronismo-kirchnerismo: que en un eventual gobierno sus pulsiones no desaten belicosidad interna entre sus componentes. Que la unidad que buscaron para ganar las elecciones se mantenga también si les toca gobernar. 