El resultado de las elecciones en Mendoza, donde eligieron a Rodolfo Suárez como nuevo gobernador, tiene una proyección importante sobre la política nacional y sobre todo sobre el futuro de la política en general por algunas peculiaridades de los actores que intervienen en esa disputa, especialmente si uno parte de la hipótesis probable de que llegue un gobierno nacional encabezado por Alberto Fernández y Cristina Kirchner. ¿Qué cosas podemos mirar en Mendoza que nos permitan vislumbrar un mapa que se va dibujando lentamente sobre la política futura? ¿Qué cosas nos dice Mendoza sobre cómo va a ser, no tanto el gobierno que nos espera, sino la oposición que va a tener ese gobierno?
Una pregunta central que nos deberíamos hacer todos es si la Argentina va hacia un esquema equilibrado de poder o hacia una nueva hegemonía. La clave para contestar eso está más en la oposición que en el Gobierno. Estas son cosas que podemos empezar a contestarnos mirando la elección de Mendoza. El primer dato que hizo que muchos dirigentes de Cambiemos respiraran con la elección de Mendoza es que daría la impresión de que no hay una oleada mecánica fatal por la cual en todas las elecciones después de las primarias vence el kirchnerismo o el peronismo.
Esto, que relajó a muchos dirigentes de Cambiemos, relajó especialmente a los dirigentes de ese espacio de la Capital Federal, es decir, a Horacio Rodríguez Larreta, y a todos los que lo rodean, que están temerosos de que lo que parece lo natural, que es que ganen y retengan un distrito tan importante como la Capital Federal, se vea sometido a un peligro por lo que podría ser una oleada que no distingue ningún distrito, ninguna sociología y que hace que el país se tiña de peronismo en todos los distritos.
Con el resultado de Mendoza el primer dato es que no hay una oleada. Hubo un triunfo del oficialismo mendocino -del 50% de los votos- que se identifica con Cambiemos a nivel nacional, y los triunfadores de la elección primaria, Alberto Fernández, La Cámpora, tuvieron una derrota del 35%. Esto se lo recordó Alfredo Cornejo a Fernández en un discurso que, como siempre en el caso de Cornejo, fue muy duro, muy unívoco, muy categórico. Dijo: "Acá [Fernández] cometió un gran error, el de querer nacionalizar la elección. Les hizo pagar una derrota a una cantidad de gobernadores que él reunió en Mendoza antes de la elección llenos de vuelos privados".
Porque lo que caracterizó justamente ese desembarco peronista fue una gran manifestación de poder y el uso de los recursos públicos en la campaña con los aviones que aterrizaban de todas las provincias con los gobernadores adentro. Antecedente que ya habíamos tenido con el uso del avión sanitario del exministro de Salud y gobernador de Tucumán, tan ligado a Fernández, Juan Manzur. Para otra reunión partidaria también se usó el avión sanitario para traer a los dirigentes Verónica Magario y Fernándo Espinoza desde La Matanza.
Fernández debe tener una explicación para sí mismo de ese despliegue, todavía no sabemos cuál es porque no la ha formulado ni la va a formular. Pero probablemente haya querido tener un gesto hacia La Cámpora. La relación de Alberto con Cristina es buena, en cambio, con La Cámpora no es tan buena y la candidata que jugaba su suerte en Mendoza, Anabel Fernández Sagasti, está muy identificada con La Cámpora. Probablemente él haya querido mostrarse notoriamente solidario con la suerte de esta senadora que competía por la gobernación.
