Lo cierto es que Fernández lleva adelante una estrategia que es central en la campaña: el repudio a Macri. Hoy la política argentina se mueve por el repudio, más que por la adhesión. Igual que la política estadounidense, brasileña, italiana e inglesa, entre otras.
Esta estrategia libera al que repudia de tener que dar demasiados argumentos. En la posición de Fernández en economía se notó que no dijo cosas demasiado consistentes. Por ejemplo, él dice que va a promover la recuperación de la economía argentina por la vía del consumo, ¿con 60% de inflación? Y también plantea que al dinero que se consigue en el mercado para financiar el déficit fiscal lo va a conseguir con las exportaciones; pero al mismo tiempo dice que quiere revisar el acuerdo Mercosur-Unión Europea. Todos estos son detalles que no intervienen en el debate porque la política económica de Macri ha sido tan mala que Fernández se ve relevado de dar explicaciones de este tipo.
Probablemente, tampoco sean sus ideas las que él expresa, porque Fernández está en un problema: tienen que contener a una coalición muy amplia, desde gobernadores de derecha peronistas, como por ejemplo, Juan Manzur, a la izquierda kirchnerista, que contiene economistas como Axel Kicillof que son marcadamente estatistas. Para contener a toda esa diversidad, Fernández decide ir hacia el pasado, pero no sabemos hasta dónde. Todo su enfoque económico parece estar anclado en el duhaldismo. ¿Creerá Fernández que este es el programa que va a llevar adelante? Si fuera así, puede ser que se encuentre con un problema similar al que se encontró Macri: un exceso de optimismo para una crisis que es mucho más endiablada que lo que supone ese diagnóstico.
Macri no hizo promesas y se dirigió también a su electorado. Habló, como suele hacerlo desde hace algunos meses, de la dimensión de la crisis que él heredó. Estas dificultades económicas explican que tiene que resolver 70 años de crisis económicas, pero eso no justifica los niveles de mala praxis que hubo durante su gobierno. Sin embargo, él promete que todo va a ser distinto en adelante.
Macri tiene vedado el que fue el argumento central para Cambiemos durante estos años: el miedo al otro. Si amenaza con la vuelta del populismo, puede llegar a tener problemas en el mercado cambiario y corre el riego de que la base de su economía se deteriore todavía más. Anoche no hubo ese cuco y probablemente el domingo que viene tampoco va a estar. El otro problema que tiene Macri para dar un discurso más contundente y audaz es el radicalismo. Esta alianza le impide tirar al arco en muchos temas que tienen que ver con la economía.
De esta limitación de Macri se aprovechó José Luis Espert. Este domingo se demostró que este candidato es un problema para Macri, porque puede decir las cosas que la alianza con el radicalismo le impiden decir al Presidente. Puede decir cosas de las que se privan los demás porque nadie piensa que vaya a ganar el poder. Igual que lo que le pasa a Nicolás Del Caño, que estuvo bastante flojo respecto al candidato de la izquierda para jefe de gobierno Gabriel Solano.
¿Qué daño le puede hacer Espert a Macri? Depende de la campaña. Si Macri no logra ser persuasivo respecto de que puede haber un ballottage, puede terminar siendo un candidato testimonial y hacer que mucha gente de la derecha macrista, entre un testimonial y otro, prefiera al testimonial Espert.
