En la semana previa a las elecciones generales el país está cargado de una tensión que se refleja en la dirigencia política. Eso se vio anoche [por antenoche] en el debate presidencial. El contexto es una región convulsionada, extraña, con algunos episodios previsibles y otros menos previsibles de protesta social. Además, un conflicto ideológico que ahora posee mayor intensidad y que se plantea alrededor de Venezuela y el destino del populismo.
En el debate del domingo sucedió lo que habitualmente sucede en estos debates: es muy poca la diferencia que puede sacar un candidato respecto del resto. Los debates están tan pautados, tan protocolizados, tienen tantas restricciones, el tiempo de desarrollo de las exposiciones de cada candidato es tan exiguo que es muy difícil que alguien haga una gran diferencia. Las derrotas o las victorias son por puntos y, en general, en este debate, esos puntos tienen más que ver con la competencia de cada candidato contra sí mismo en el debate anterior que con la posibilidad de derrotar o no al adversario.
En una Argentina y en una elección tan polarizada, las dos figuras principales fueron el presidente Mauricio Macri y Alberto Fernández. Macri mejoró para muchos notoriamente respecto de sí mismo en el debate anterior. Se lo vio más contundente, más seguro de sí mismo, más convencido y hasta desafiante, a tal punto que dijo que estaba harto de escuchar siempre lo mismo y que lo iba a tener que volver a escuchar dentro de tres semanas, es decir, asumiendo que habrá ballottage. Y eso es una convicción que ganó a un sector del Gobierno, sobre todo a los que están alrededor de Macri y al propio Macri, a partir de las movilizaciones populares que se han sucedido en las últimas semanas en lo que el Gobierno denominó la campaña del "Sí se puede" y que tuvo una expresión muy contundente y llamativa en el obelisco el sábado pasado con una manifestación que superó las 350 mil personas.
•	Seguramente eso le dio a Macri una inyección de optimismo y de autosuficiencia. Contrastó esto con un Fernández que empeoró respecto del debate anterior. En esta ocasión Fernández cometió algunos errores importantes que fueron menos errores porque sus rivales no los supieron aprovechar. Probablemente el más inquietante, el más llamativo, fue que reconociera la corrupción del gobierno de quien es su candidata a vicepresidenta. La figura de Cristina Kirchner por un lado lo potenció, sería imposible que hoy Fernández fuera candidato sin el dedo de Cristina, y a su vez lo incomoda y es parte de esta operación riesgosa, extraña -para muchos magistral- de la expresidenta de postular para alcanzar no tanto un electorado sino un sector de la dirigencia política y del propio peronismo que a ella le resultaría esquivo.
Cuando le preguntaron a Fernández sobre la corrupción del kirchnerismo, él respondió que fue jefe de Gabinete y que cuando vio esa corrupción decidió irse. Eso fue durante el gobierno de su candidata a vicepresidenta. Lo curioso es que nadie le preguntó por qué volvió. Porque lo llamativo no es que haya decidido irse, lo cual en todo caso habla bien de él, sino que ahora esté con aquellos justamente por razones morales que son, se supone, las razones más inflexibles que tiene una persona de bien. Tan de bien que en un gesto más de cierto desborde egocéntrico Fernández le dijo ayer a José Luis Espert que le iba a dar clases de decencia. Se puede ser un poco más moderado... en todo caso sería lindo ver cuánto sale la matrícula y dónde dan los cursos. El problema de la irascibilidad de Fernández se notó de nuevo hoy por la mañana cuando le dijo a un periodista, Rodrigo Jorge, de Radio Mitre, "andá a trabajar de periodista" cuando le consultó por Cristina. El cronista justamente estaba trabajando de periodista cuando le hizo la pregunta.
