Es importante que la movilización haya sido en Tucumán porque esta provincia es la cuna del "albertofernandismo": ya sea por vocación o por necesidad, se convirtió en la pieza central del armado federal que construye Alberto Fernández. Es una pieza controvertida: Macri les decía que cuiden la elección porque probablemente sea la provincia con el sistema de poder más mafioso que hay en la Argentina, al punto en que en la última elección a gobernador -de la que surgió Juan Manzur- hubo quema de urnas.
Manzur tiene una relación estrechísima con Fernández. Es una especie de primus inter pares entre los gobernadores y además tiene gente de su intimidad, vinculada siempre a negocios, en el corazón del equipo de campaña de Fernández. Manzur y Sergio Uñac fueron los primeros que adhirieron a él como candidato, cuando solo tenía como activo el hecho de que lo haya elegido Cristina. De hecho, Manzur llegó a decir que Fernández era "el nuevo jefe del peronismo", olvidándose de la expresidenta.
Fernández podría estar empezando a sentirse incómodo con la cercanía del controvertido Manzur -que dice que manejará el área de salud- y preferiría tener su alianza federal más basada en gobernadores como Omar Perotti o Gustavo Bordet o, incluso, con Juan Schiaretti, con quien Fernández está tejiendo una relación por debajo de la superficie que todavía no es pública porque Córdoba sigue siendo una provincia macrista.
Con esta movilización, Macri apuesta a recuperar temperatura electoral. El Presidente espera recuperar votos y concentrarlos en una gran polarización bajo el sueño utópico -aparentemente imposible- de provocar un ballottage.
Esta manera de actuar también condiciona lo que podría ser la vida de Juntos por el Cambio tras una derrota electoral el 27 de octubre. Desde el entorno de Macri, dicen que él es quien tiene el contacto con la gente y el que moviliza a la base electoral. Con este mensaje, le hablan a María Eugenia Vidal y a Horacio Rodríguez Larreta y les dicen que el postmacrismo está por verse. Ya hay una disputa de liderazgo interna que ahora está sofocada porque no les sirve abrir este debate en medio de la campaña electoral.
Por su parte, Fernández parece, estética y visualmente, más desligado de la calle que Macri, y hoy está centrado en el establishment. Así, las distintas corporaciones van tomando posición frente a lo que suponen que es una elección ya jugada. La primera que cambia de clima -como siempre- es la Justicia Federal. Comodoro Py descubrió ahora algo que se le venía diciendo hace mucho tiempo: que tenga cuidado con hacer un uso extorsivo de la prisión preventiva para producir arrepentimientos porque si después no había pruebas iba a tener que hacer una especie de liberación en masa, que es lo que está ocurriendo hoy. Esto plantea un problema de la Argentina con el Estado de derecho.
En el centro de esta escena está el juez Claudio Bonadio, que fue el más sistemático, enfático e implacable en la persecución de la corrupción kirchnerista de la cual hay infinidad de indicios muy contundentes como los bolsos de José Lopéz o los cuadernos de las coimas. En esa pasión, Bonadio deja mucho que desear por las falta de garantías: le dictó a Cristina Kirchner ocho indagatorias en un día.
