Hay en el pasado algunos antecedentes que podrían hablar de una especie de continuidad profunda, como si hubiera una gran representación teatral cuyos actores cambian pero el libreto, en lo central, parece mantenerse.
La escena actual se asemeja a la de las elecciones de 1946, cuando se oponía el antiperonismo con la justicia social y fue elegido Juan Domingo Perón. También hay similitudes con los comicios de 1983, cuando asumió Ricardo Alfonsín, quien se presentaba como el fin del autoritarismo aferrado a valores que tenían que ver más con la política que con lo económico.
Hoy el discurso de Mauricio Macri convoca a mantener determinados valores y un ideal de democracia más allá del fracaso económico, mientras que el discurso de Alberto Fernández está prácticamente concentrado solo en cambiar la política económica.
Esto presenta en la superficie novedades, como una especie de cambio de roles entre los principales candidatos. Vemos a Macri con un discurso económico desesperado, porque sabe que perdió las PASO por la economía: su gran fracaso. El hace hoy promesas económicas con lo que su discurso es más parecido al de un candidato opositor que al de alguien que busca la reelección. Por otro lado, Fernández se hace cargo de algunas continuidades o preocupaciones, que eran las que tenía el Presidente hasta hace poco tiempo, como por ejemplo el déficit fiscal.
Otra rareza se ve en el tipo de campaña que lleva cada uno de los candidatos. Después de las PASO (que resultaron ser unas elecciones generales porque nadie compite con nadie) y el triunfo del Frente de Todos, todo lo que aparece de Fernández son relaciones con el establishment, que se ha dado en llamar círculo rojo; mientras que Macri aparece vinculado a la gente y movilizando a su propia base.
En cuanto a Macri, resulta llamativa la movilización que está generando. Lo que sucedió ayer en Tucumán, por ejemplo, sorprendió a observadores independientes en esa provincia, no solo por la magnitud que tuvo, sino también por la composición social de los tucumanos a los que movilizó Macri, más allá de la clientela y la base electoral que pueda tener el radicalismo allí. Lo que se presenta como un fenómeno curioso y difícil de interpretar es que la clase media y media baja haya mostrado su apoyo al oficialismo. ¿Es gente radicalizada que se moviliza al ver la derrota del Presidente y abraza las ideas que identifica en él o es algo distinto? ¿Macri puede aspirar a mejorar la elección a partir de esta movilización? ¿Tendrá algún tipo de contagio?
A partir de encuestas cualitativas (que se hacen con el método del focus group), el Gobierno advierte que: hay un votante que esta indignado con Macri y que nunca lo quiso; otro que está decepcionado y que tampoco lo va a votar; y un tercer grupo que votó opciones distintas pero que habría votado en contra suyo para pedirle al Presidente que le preste atención y que le ofrezca soluciones para el futuro.
Con su discurso del "ahora te escuché", Macri apela a ese votante que se siente desatendido pero que no está desencantado. El Gobierno busca que este fenómeno se repita y por eso va a hacer una gran apuesta el 19 de octubre en el Obelisco. Esto evoca inevitablemente al precierre de campaña de Alfonsín en las elecciones del '83.
