En el debate, el Gobierno festejó la mayor contundencia de Macri, pero no festeja tanto el papel deslucido de Roberto Lavagna. Es evidente que Lavagna no fue hecho para los debates televisados. Tal vez no fue hecho para la televisión porque ayer, igual que en el debate anterior, apareció como muy deshilvanado, sin contundencia, desdibujado. ¿Por qué esto para el Gobierno puede ser una mala noticia? Porque una de las estrategias de la Casa Rosada para dar vuelta la elección de las primarias era precisamente que Lavagna mejorara su performance concitando más votos del que quiere castigar a Macri y por lo tanto sacándole alguna posibilidad o algún votante a Alberto Fernández. Esto apuntaba a los indecisos, a los que están pensando en reprocharle a Macri sobre todo la política económica y que podrían haberse inclinado por Lavagna y no por Fernández.
Muchos dentro de Cambiemos interpretan que la mala fortuna electoral del oficialismo en estas elecciones se debe no tanto a haber retrocedido sobre los votos que Macri obtuvo en 2015 sino más bien a dos factores muy difíciles de revertir: que el peronismo se unificó en parte porque Lavagna no tiene el atractivo que tenía Massa en 2015 y por otra parte porque un gobierno o un candidato como Macri que en 2015 era todo expectativa hoy para mucha gente es básicamente desencanto o frustración. Estos dos factores que se hicieron muy visibles en las primarias de agosto son muy difíciles de revertir de aquí al 27 de octubre. Este es uno de los problemas que tiene Macri para dar vuelta la elección.
Infobae publicó un trabajo muy interesante de Ana Iparraguirre, una cientista política que estudia comunicación, opinión pública, estrategias de campaña electoral, que analiza el discurso de cada candidato en el debate y mide cómo se comporta el electorado al verlo. Cuánto le creen a un candidato o si le dejan de creer en el momento en que ellos están hablando. Este trabajo arrojó, en términos generales, que los indecisos se inclinaron más por Fernández que por Macri. Algo muy interesante es que, cuando hablaba Fernández, la credibilidad por parte de sus seguidores aumentaba y bajaba la credibilidad de los seguidores de Macri y viceversa. Es decir hay una polarización absoluta, dos universos que prácticamente no se tocan, son dos países distintos y cada candidato decidió hablarle a su país. El que más enfáticamente lo hizo, y de manera conceptual, fue Macri, que hablaba de "ellos" y de "nosotros". Es curioso porque es el Presidente de la Nación. Así habló Cristina Kirchner durante tantos años en que ejerció la presidencia. Es una forma de interpelar al electorado, tratar de concitar el voto - como dijo Claudio Jacquelin en una nota de hoy en LA NACION- a través del espanto.
•	Fernández apeló a la misma táctica, solo que destrozando a Macri cada vez que pudo. Esto también es, en alguna medida, una contradicción, porque es muy difícil imaginar cómo alguien que no distingue ningún matiz respecto del actual Gobierno y de la experiencia de los últimos cuatro años piensa cerrar la grieta, porque toda su estrategia de campaña es abrirla o profundizarla con un discurso basado en lo socioeconómico. Dentro de esa polarización absoluta, si uno mira este estudio que mencioné antes, Macri logra en alguna medida mover el amperímetro de los "fernandistas" que no lo quieren para nada. Sin embargo, cuando habla de corrupción, logra en alguna medida concitar la atención y en algo se mueve la aguja en favor de Macri en el electorado de Fernández.
