Además, tuvo una serie de arbitrariedades. Este juez procesó a Luis Betnaza, de Techint, por la extorsión que recibieron del gobierno de Néstor Kirchner -concretamente de parte de Roberto Baratta y Julio De Vido- para hacer una gestión delante de Hugo Chávez y liberar argentinos que estaban allá prácticamente secuestrados en las empresas de Techint por el chavismo que había nacionalizado Sidor. Si hay una empresa a la que no se le puede reprochar haber hecho negocios con el kirchnerismo es, justamente, a Techint.
Pero, por otro lado, Sebastián Eskenazi, que se quedó con el 25% de YPF sin poner un peso, ni siquiera fue llamado a declarar y comía con Bonadio en un restaurante italiano de la calle Ayacucho. Se trata de una figura emblemática de los negocios del kirchnerismo, prácticamente socio de Francisco Larcher (quien manejaba los servicios de inteligencia) y que aparece mencionado por Víctor Manzanares (el contador de los Kirchner) como alguien que tenía el secreto de dónde se guardaba el dinero vivo de la corrupción.
La Justicia va a empezar a mirar para el lado del Gobierno y algunas figuras no la van a pasar bien. Una de ellas es la segunda de la AFI, Silvia Majdalani, a quien se le acaban de descubrir sociedades offshore en Miami. Pareciera que esta información viene del gobierno estadounidense, lo que quiere decir que el blindaje que los servicios de inteligente de Macri suponían tener respecto de los Estados Unidos se empezó a resquebrajar y eso representa un problema para el mandatario argentino. El problema con Majdalani es que ella la nombró Nicolás Caputo, amigo de la vida y antiguo socio de Macri, quien también -como ella- pasa gran parte del año en Miami. La Justicia va a empezar a girar la vista hacia estos macristas que, como Majdalani, son bastante controvertidos.
Por su parte, la Corte está enojada porque el Gobierno le pidió aclaración sobre la sentencia que dictó para que las provincias tengan garantizada no solo una alícuota sino un nivel de recaudación de los impuestos coparticipables. Esto pone en escena al endiablado sistema de coparticipación de la Argentina en un momento en el que las provincias están ricas y el Estado nacional está pobre. Además, les da a los gobernadores una herramienta fundamental para defender su posición fiscal. Este fallo no va contra Macri sino que probablemente vaya contra Alberto Fernández, quien se va a tener que enfrentar al dilema de explicarles que va a tener que hacer un ajuste y, al mismo tiempo, pedirles los votos para tener una mayoría parlamentaria que Cristina y el kirchnerismo le pueden volver esquiva en el Congreso.
Hasta que demuestre lo contrario, Fernández es un presidente hipotético débil. Hasta nuevo aviso, sus votos son de Cristina. Los dirigentes políticos, la CGT, los empresarios y la UIA están planeando -cada uno- una estrategia de supervivencia pensada sobre la hipótesis de aprovechar esa supuesta debilidad. Lo miran como un equilibrista, y Fernández -si gana- tiene que demostrar que los votos son suyos y que tiene un punto de apoyo para mover la palanca que haga salir a la Argentina de la crisis.

