Es un lugar común decir que la Argentina vive en una eterna crisis política, que la política es una actividad con enormes deficiencias que queda demostrado en crisis, en repudios y en descontentos cada vez más frecuentes.
Se suelen asociar estas crisis con problemas económicos o de corrupción. Sin embargo, hay otros rasgos que explican por qué la actividad política se ha deslegitimado. Por ejemplo, la forma en que se vota es primitiva, con sospechas de fraude que están justificadas en un método que requiere de miles de personas fiscalizando. Se habla de la extravagancia política que prospera entre nosotros, donde en las primarias un candidato compite contra sí mismo. Y anoche [por antenoche] tuvimos otro rasgo de las deficiencias de la política que tiene que ver con las reglas del debate.
Es evidente que un debate en donde la mayor cantidad de tiempo asignado a cada uno de los candidatos es de dos minutos está pensado para que nadie pueda terminar de formular una idea correctamente. Por supuesto, nadie puede debatir con nadie en ese tiempo. Y lo más interesante es que esas reglas son fijadas así por exigencia de los mismos candidatos, que no quieren expresar ideas demasiado complejas, que no se tienen confianza a sí mismos como para hacer un desarrollo que vaya más allá y que tienen pánico de debatir entre ellos.
Más que para transparentar la oferta política, el debate sirve para ocultarla o para mostrar las deficiencias de aquellos a quienes tenemos que votar. Asimismo, la televisión produce algunos daños políticos, como quedó demostrado desde el primer debate presidencial en Estados Unidos, durante la década del '60. En aquel evento histórico, se debatió la presidencia entre John F. Kennedy, que se coucheó con su hermano para el debate, y Richard Nixon, un político entrenado y muy inteligente pero que no estaba preparado para la televisión.
Si uno mira el debate de ayer es evidente que Roberto Lavagna y Juan José Gómez Centurión no fueron diseñados para la televisión, el terreno les resultó desfavorable. Mientras que Mauricio Macri y Alberto Fernández apelaron centralmente a una operación conservadora -lo que demuestra ser una posición poco audaz de ambos- que es retener el voto que ya tienen.
En el caso de Fernández lo que se verificó fue la agresividad, algo que le señaló Macri al final, también una posición que a medida que fue ganando confianza lo fue volviendo un poco agrandado -a él no le cuesta nada eso-. Fernández trabajó, muy probablemente inteligentemente, sobre la imagen que hay de Macri, sobre todo en las encuestas de opinión cualitativas, que lo muestran como alguien parcialmente desconectado, hasta de la realidad de su propio gobierno, y alguien que vive en un mundo privilegiado de gente que no tiene ningún tipo de necesidad económica, gente rica.
Por eso, Fernández llevó esa idea al extremo y apuntó contra Macri al decir que los "amigos del Presidente" son una infinidad de ricos que habían fugado cerca de 30 mil millones de dólares en un mes. La imagen se terminó de consolidar cuando se refirió con astucia a la situación de Venezuela, como si Macri estuviera por mandar tropas a ese país. Además de ser un pronóstico de mala fe, este comentario muestra que Fernández desconoce cuál es la posición de la Argentina ante esta problemática.
