La escena de la campaña electoral perfila dos realidades. La disputa pública empiezan a monopolizarla el Gobierno y el kirchnerismo. Las intenciones de terciar contra la polarización, de Roberto Lavagna y Juan Manuel Urtubey se hacen cuesta arriba. Pero aquellos adversarios políticos no logran circunscribir el combate. Se estrellan asiduamente contra la realidad y la historia que cargan en sus hombros. Resulta mayor la incomodidad de la principal oposición. Porque estuvo doce controvertidos años en ejercicio del poder.
Alberto Fernández viene concentrando el protagonismo. Acierto frente a una situación innegable: el apareo de Cristina Fernández, ahora en una clandestinidad virtual, lo hubiera eclipsado. Si las PASO resultan, favorables probablemente la estrategia continúe. La abstinencia de la ex presidenta, sin embargo, no resulta suficiente para solucionar todos los problemas que afronta el candidato.
Alberto ocupa por ahora más tiempo en tratar de amalgamar un discurso y su frente interno que en embestir contra el Gobierno. Pretende trazar una línea imaginaria entre los cuatro años de Néstor Kirchner, que compartió en plenitud, con los ocho restantes que marcaron su distanciamiento con Cristina. Se trata de una disección complicada porque, en muchos aspectos, el ciclo del kirchnerismo representó una continuidad. Para el candidato se torna arduo exaltar algo de la gestión del ex presidente sin caer, implícita o explícitamente, en una crítica a la actual senadora. Gimnasia que no siempre cae simpática entre los talibanes que adoran a la mujer.
Parece claro que Alberto pretende “nestorizar” su campaña. Un matiz que agrada a los gobernadores pejotistas que resolvieron acompañarlo. Queda claro en su spot central de campaña donde recuerda que, junto a Kirchner, logró sacar a la Argentina de la crisis del 2001. Una verdad a medias, como la mayoría de cualquier signo político que se escucha en este tiempo de rapiña por los votos. El “nestorismo” tuvo una época económica virtuosa que no fue patrimonio sólo del ex presidente y su entonces jefe de Gabinete. Lavagna emergió como otro miembro clave hasta finales del 2005, cuando fue forzado a renunciar. La salida del desastre, por otro lado, se había comenzado a pavimentar antes. Con Eduardo Duhalde en la Rosada y Jorge Remes Lenicov en el Ministerio de Economía.

La idea de la resurrección política de Néstor en la campaña choca con otros escollos. La mayoría de ellos todavía no se colocaron en debate. Porque la figura del ex presidente fallecido poseería una estación lejana en el imaginario colectivo. Pero es factible que recobren vigencia cuando la temperatura electoral se eleve. En especial frente a un comicio cuyo resultado es aún altamente incierto.

Un escollo de dimensiones sería el de la corrupción. Que se descarga como una catarata sobre Cristina, con 13 procesamientos, 7 pedidos de prisión preventiva, un juicio oral en desarrollo y otros cuatro que tienen pendiente la fecha de inicio. La casi absoluta totalidad de las causas, con excepción del Memorándum de Entendimiento con Irán, la venta de dólar a futuro, y los documentos históricos, provienen de los tiempos en que Néstor consideró imprescindible acumular capital para ejercer la política y perdurar en el poder. Aún estando fuera de él.
Lo consiguió salvando obstáculos que quedaron ilustrados. En 2005 Julián Ercolini sobreseyó al matrimonio por una denuncia sobre enriquecimiento ilícito entre 1994-2003. Cuando Néstor y Cristina empezaron a actuar en Santa Cruz. Se trata del mismo magistrado a quien Alberto tiene apuntado por la causa Hotesur. Sospechas de lavado de dinero que involucran a Cristina, su hijo, el diputado Máximo y Florencia, refugiada en La Habana por una enfermedad.
