El debate sobre el presunto acuerdo político en la Argentina está sirviendo para dejar al desnudo varias cosas. Plantea, al mismo tiempo, una serie de interrogantes cuyas respuestas no pueden ser por ahora certeras. En todo caso, la combinación de ambas situaciones ayudan a explicar la dimensión de la crisis y la incapacidad de la clase dirigente –no únicamente partidaria- para intentar superarla alguna vez. Dicha incapacidad reconoció como bisagra el año 2001. Antes y después del derrumbe nunca se rastrearon soluciones de fondo que mitigaran los problemas estructurales, de todo orden, que arrastra la nación.
Habría que enfocarse en dos planos. La forma y la sustancia de las propuestas que enarbolan el Gobierno y la oposición, representada por Roberto Lavagna y Sergio Massa. Ellos, por encima de otros, participan en el contrapunto público. La omisión y el silencio tampoco resultan intrascendentes. Cristina Fernández rechazará cualquier invitación de Mauricio Macri para suscribir un compromiso. El enigma consiste en saber qué piensa la ex presidenta. Sus testimonios son por el momento tres: el libro “Sinceramente”, que presentará este jueves en la Feria del Libro. El vínculo con Cuba por la enfermedad de su hija Florencia, refugiada en La Habana, sobre quien pesan procesamientos y embargos por las causas Los Sauces y Hotesur. Y donde existen sospechas sobre lavado de dinero. La ajenidad respecto del desastre humanitario en Venezuela, comandada por Nicolás Maduro.

“Sinceramente” posee una cualidad. Ratifica la identidad de Cristina. Sus 600 páginas versan, con mayor o menor interés, sobre los años que estuvo en el poder. O cerca de él, cuando era tutelado por Néstor Kirchner. No es posible descubrir una sola referencia de futuro. Una pista acerca de cómo podría conducirse en caso que se haga cargo del caos que, según ella, representa el Presidente.
Aquella identidad de Cristina es la del propio kirchnerismo cuyas figuras hablan siempre hacia atrás. Les cuesta demasiado la abstracción política sobre el horizonte. La excepción, a veces, es Axel Kicillof. Pero el ex ministro tampoco disimula su marca en el orillo. Anda de gira por México, explicando cómo la Argentina podría salir de su crisis, con la esperanza de toparse con el presidente Manuel López Obrador. El veterano dirigente sobrelleva con destreza la administración del poder desde diciembre en una sociedad muy desigual estragada por el narcotráfico. Su mayor traspié es la prescidencia que también exhibe frente al desastre de Maduro. El venezolano estuvo en diciembre en su acto de asunción. Fue abucheado.

La repentina propuesta del acuerdo de 10 puntos hecha por el Gobierno implicó un cambio estratégico respecto de lo que vino sosteniendo sus primeros años. En especial, los sectores más rancios del macrismo. Con Marcos Peña, el jefe de Gabinete, y Jaime Durán Barba como emblemas. La pregunta consiste en lograr develar la convicción que tiene aquel viraje. Si se trata de una maniobra para recuperar algo de la iniciativa política perdida en manos de las malas noticias económicas. De una carambola que pueda, en simultáneo, confundir a la oposición en un tramo clave del cronograma electoral. 
