La elección ha dejado aspecto neurales, tanto en el Frente de Todos como en Cambiemos, que se irán definiendo en el futuro. Uno de ellos es el de los liderazgos que terminarán por asentarse. Macri recobró vida política. Pero el abrumador triunfo de Horacio Rodríguez Larreta en la Ciudad lo deja en una posición perfecta para la competencia. El jefe porteño hizo una votación histórica, con 20 puntos de diferencia sobre Matías Lammens.
El ex presidente de San Lorenzo fue una apuesta personal de Alberto F. en un distrito donde el peronismo nunca sale de perdedor. Lo hizo en desmedro del kirchnerista Mariano Recalde, que deseaba insistir como en 2015. Será una factura que deberá abonar en algún momento. Lammens fue en la Ciudad una suerte de contraparte cuando Cristina ungió con su dedo a Kicillof en Buenos Aires.
En la derrota, quizás, pudo haberse descubierto una de las mejores versiones de Macri de los cuatro años. Algo entre las PASO y las elecciones definitivas de ayer. Otro tramo en la admisión que su ciclo en el poder llegará en diciembre a su fin. Sin vueltas. Llamó para felicitar a Alberto F. por su victoria. Anunció que hoy mismo se encontrarán para desayunar en la Casa Rosada. Hay que hacerle frente a una transición de 40 días que será para cortar clavos. Por la fragilidad macroeconómica estructural que tiene la Argentina.
El desempeño del Gobierno sembró un poco de desconcierto en el Frente de Todos. Incluso por la prolijidad y difusión del escrutinio. Cuatro horas después del cierre estaba todo concluido. Distinto a lo acontecido en agosto. Y también en el 2015. El binomio Fernández aspiraba a repetir o aún profundizar el éxito de las PASO. Los números previos de sus boca de urna le daban a las seis de la tarde de ayer 18 puntos de diferencia.
La reacción, pese a ese estado de cierta perplejidad, fue adecuada a las circunstancias. Enfocada, como lo hizo Macri, hacia la transición que está en marcha. Kicillof hizo, mas allá de describir una provincia arrasada (como Vidal había dicho sobre la herencia de Scioli), una invocación para que la grieta sea superada. Quizás sólo Cristina se apartó algo del libreto conciliador al reclamarle a Macri que ejerza su mandato y responsabilidad hasta el último día. Como ella misma no hizo en el 2015 (se debe haber olvidado), al negarse a entregarle el mando al Presidente, ungido también por el voto popular. Lo explicó con palabras fogosas y ofensivas en su libro, “Sinceramente”. Alberto F. estuvo en la hora de la victoria en una talla similar a la que mostró el Presidente cuando admitió la derrota. Reconocieron ambos que vienen tiempos difíciles. Que será imprescindible la colaboración de todos. Seguramente no habrá espacio para ciertos facilismos prometidos en campaña.
La lógica del presidente electo, por lo visto y escuchado, sería el de evitar a toda costa una tormenta antes de diciembre. Después llegarán otro desafíos: como se las ingeniará Alberto F. para convertir en una maquinaria de gestión eficiente un Frente de Todos que exhibe una llamativa heterogeneidad de pensamiento.
