La cifra más estremecedora señala la ejecución de 5.287 personas por parte de las FAES durante 2018. Amén de otras 1.569 muertes más en los primeros cinco meses de este año. Describe la crisis humanitaria que mata de hambre Y una fuga del país de más de 4 millones de ciudadanos diseminados por Europa, EE.UU., y el Cono Sur.
Después del informe Bachelet, el candidato K mantuvo un diálogo con Cristina para tratar de morigerar las opiniones en defensa de Venezuela. De hecho sucedió. La tropa kirchnerista guarda silencio. La misma ex presidenta deslizó una referencia crítica a la situación en Caracas. Pero Alberto F. habría hecho también sus concesiones para no poner en riesgo el precario equilibrio interno. Ser cauto con sus expresiones. De allí el contraste evidente con lo que dijo Massa.
El cuidado con Caracas, a diferencia de otros tiempos, no tendría ahora para Cristina y el kirchnerismo fundamentos geopolíticos. Existe un caso delicado y puntual. Se trata de la enfermedad de Florencia Kirchner, la hija de la ex mandataria, que desde el verano se encuentra, por enfermedad, refugiada en La Habana. De allí retornará este jueves Cristina luego de otra de sus frecuentes visitas.
Florencia está siendo tratada por una combinación de trastornos físicos y psicológicos. Pero tiene además protección política debido a su situación judicial en la Argentina. Afronta dos causas, “Los Sauces” y “Hotesur” en las cuales está procesada, igual que su madre y su hermano, Máximo, por sospechas de lavado de dinero. El vínculo entre esa enfermedad y la crisis en Caracas es transparente: Cuba es el principal sostén que posee Maduro en la región. También lo apoya Irán. Hace dos semanas fue recibido en Moscú por Vladimir Putin. El líder ruso le dio apoyo público. Hacia el interior del Kremlin habría comenzado a analizar la posibilidad de destrabar el conflicto venezolano. Sacrificando, a lo mejor, la figura de Maduro aunque sin resignar la influencia rusa.
El problema para Alberto F. sería que la situación en Venezuela y su postura moderada complicaría las negociaciones que ensaya en el exterior –ahora por intermedio de Massa- sobre la deuda. El embajador de Estados Unidos, Edward Prado, cuestionó la insinuación del candidato K de que la Argentina abandone en el futuro –si triunfa en octubre- el Grupo Lima. El ex juez de Texas declaró que su país admira “el liderazgo moral de Argentina con Venezuela”. Realzó incluso el comportamiento de Macri.
La postura del embajador fue similar a la que Massa recogió en su recorrida por Estados Unidos. En el Departamento de Estado el candidato a diputado se llevó buena impresión por la aparente disposición para ayudar a la Argentina a buscar una salida a su encrucijada económica. Le quedó claro, sin embargo, que para que ello ocurra no deberían continuar las ambigüedades por Venezuela. Eso explicaría por qué razón Massa elevó su tono.
Alberto F. está analizando propuestas para refinanciar la deuda. Por ahora sólo hace hincapié en la necesidad de alargar los plazos de pago. Como hizo Uruguay luego de la crisis del 2001. Pero las tratativas con el Fondo Monetario Internacional (FMI) quizás no progresen sin un aval expreso de Donald Trump. El mismo que recibió Macri para el endeudamiento después que se cerraron en 2018 las puertas de los mercados.

