La crisis en Venezuela, con sus derivaciones regionales, ha puesto otra vez en superficie las diferencias de discurso que imperan en el territorio irregular de peronistas y kirchneristas encolumnados detrás de la fórmula que encabezan Alberto y Cristina Fernández para las elecciones 2019. Sólo que en esta oportunidad resultó posible rescatar una llamativa novedad: la fisura verbal pública no sucedió –como es frecuente- entre el candidato y los ultras. El contrapunto, con seguridad involuntario, tuvo de protagonista a Sergio Massa. Una de las vigas políticas internas con que cuenta Alberto F.
Hace pocos días el candidato K anunció que de llegar a la Casa Rosada su idea sería abandonar el Grupo Lima. Se trata de una organización multilateral creada en 2017 para hacer un seguimiento de la crisis en Venezuela. También, para intentar la búsqueda de una salida pacífica en la nación caribeña. Los países líderes son Brasil, la Argentina y Colombia. Secundados por El Salvador, Guatemala, Paraguay y Perú.
El grupo, precisamente, se activó en las últimas horas a instancias de Jair Bolsonaro y Mauricio Macri a raíz de los graves sucesos por los que atraviesa Ecuador. Denunciaron la presunta injerencia del régimen de Nicolás Maduro en los desórdenes callejeros. Avalaron también las sospechas del mandatario ecuatoriano, acerca de una intervención solapada en la crisis del ex presidente Rafael Correa. De hecho, éste formuló ya un pedido público de adelantamiento electoral.
Casi en simultáneo, durante la misión que realiza en Estados Unidos por solicitud del candidato K, Massa declaró que “no reconocer lo que pasa en Venezuela es ser cómplice”. El aspirante a la primera diputación por Buenos Aires habló en el Woodrow Wilson Center de Washington. Enmarcó aquellas opiniones en su gestión para transmitir confianza y previsibilidad a los inversores extranjeros.
“Nuestra posición es muy clara”, subrayó. “Cuando Alberto remite al informe Bachelet, que habla de violaciones sistemáticas a los derechos humanos, está describiendo una dictadura. Y ese es nuestro pensamiento”, sentenció. Parece claro que Massa dio en la ocasión una vuelta de tuerca a la postura de Alberto F. El candidato se ha cuidado siempre de utilizar aquel calificativo para aludir al régimen de Caracas. Menciona la existencia de un gobierno democrático –porque surgió de una votación- con desviaciones autoritarias.
Adscribe, en ese sentido, a las posturas que mantienen Uruguay, de Tabaré Vázquez, y México, de Manuel López Obrador. Aunque la cuestión disparó hace poco un debate, todavía no cerrado, en el propio Frente Amplio que el 27 de octubre jugará la posibilidad de su cuarto mandato consecutivo. La discusión nació después de una confesión del ex presidente José Mujica, que representa el ala dura de aquella alianza. “Ya no se puede andar con vueltas. La de Maduro es una dictadura”, señaló el ex líder de los Tupamaros.
Alberto F. quedó en su momento impactado por el informe Bachelet. La ex presidenta de Chile lo redactó como Alta Comisionada de la ONU para los Derechos Humanos. ¿Qué dijo ese trabajo? Que las llamadas Fuerzas de Acciones Especiales (FAES), organización paraestatal creada por Maduro, sembraron la tortura y el asesinato en la nación del Caribe.

