La victoria de Alberto Fernandez y Cristina Kirchner, que encabezarán el próximo gobierno a partir del 10 de diciembre, se produjo en circunstancias distintas a las esperadas. Ha sido indiscutible y por una ventaja apreciable. Obviando el riesgo de un balotaje. Pero no resultó el vendaval de las PASO. De nuevo, como en aquella oportunidad, se ha registrado un fenómeno indetectable: el deslizamiento silencioso del voto. El ejercicio soberano de cada ciudadano. Aquella vez catapultó al Frente de Todos. Ahora dejó a Mauricio Macri y a Cambiemos en una posición inimaginada para consolidar un frente opositor. El kirchnerismo y el peronismo no tendrán ninguna vía liberada pese al consistente respaldo popular.
A esta altura, tanto el Presidente como Alberto F. debieran empezar a interpelarse acerca de cuáles podrían haber sido las razones del fuerte acortamiento de la distancia entre ellos en la batalla electoral. Macri no podría nunca reparar en la realidad económica. Que pese a las medidas de apuro adoptadas desde las PASO, sin dudas, empeoró. Sólo el dólar pasó de $ 45 a $ 65. Con el lógico impacto inflacionario.
Parte de la explicación podría encontrarse en el giro de campaña que lo convirtió, con sus caravanas, en un dirigente visible. No únicamente mediático. Ni aferrado a la tecnología política. Ese impacto electoral pudo apreciarse de nuevo en la franja central del país. También en el interior de Buenos Aires donde en grandes ciudades, como Mar del Plata, repuntó mucho. La vuelta a su origen. Al territorio que terminó por hacerlo presidente en el 2015 frente a Daniel Scioli. El Presidente mejoró notablemente además la votación en Santa Fe (ganó), Córdoba (arrasó), Mendoza y la Ciudad.
Otros argumentos, tal vez, podrían hurgarse en la estrategia de Alberto F. una vez que se coronó en las PASO. Hubo una sobrevaluación del éxito. Quizás, sin necesidad, el presidente electo fue virando su autonomía política inicial hacia un acercamiento pernicioso a Cristina. “Ella y yo somos lo mismo”, llegó a exagerar. La ex presidente, en simultáneo, adquirió sobre el final de la campaña un protagonismo que no había tenido antes. Conclusión: su figura sigue despertando pasiones e incondicionalidad entre los fieles. Constituye todavía el liderazgo más potente dentro del espacio del Frente de Todos. Pero en idéntica proporción, seguiría generando espanto fuera de tales fronteras. Quizás el binomio de los Fernández, cuando acceda al poder, debiera resetear ese funcionamiento político.
Una radiografía, a propósito, podría estar registrada en Buenos Aires. Axel Kicillof se consagró nuevo gobernador. Pero María Eugenia Vidal también achicó a casi la mitad la diferencia con la cual había sido derrotada en las PASO. Ese acortamiento provino, en especial, del interior bonaerense. En el conurbano sopló una intensa ráfaga kirchnerista. Aunque algunos intendentes de Cambiemos, como Néstor Grindetti de Lanús, lograron salvar el sillón.
En el debe de Macri –amén de la durísima crisis económico-social-- podría anotarse alguna impericia en la articulación de alianzas políticas. Que podrían haberle abierto, a lo mejor, otras expectativas. Las candidaturas de Juan José Gómez Centurión y José Luis Espert, aún con los cómputos generales provisorios, agruparon cerca del 4% de los sufragios. Pudo haberse realizado un esfuerzo para la posible unión que por vanidades, quizás, se abandonó. Mucho menos afín, en cambio, debe haber sido el electorado que optó ayer por Roberto Lavagna y Juan Manuel Urtubey. Al ex ministro de Economía Alberto F. le dispensó un agradecimiento especial. Se verá por qué.

