Los hombres de negocios reunidos en Mar del Plata por convocatoria de IDEA aplaudieron a rabiar a la gobernadora saliente de Buenos Aires y, según un cronista muy sensible, uno de ellos hasta lloró de emoción. Asistentes a ese foro patronal comunicaron que abogan por la institucionalidad, y por el mérito como requisito para ocupar cargos públicos. Bien visto, esto es redundante, porque desde 1853 la Constitución Nacional prevé en su artículo 16 que todos los ciudadanos son «admisibles en los empleos sin otra condición que la idoneidad». Pero si se atiende al subtexto que notificaron a la prensa representantes de la Asociación de Bancos de la Argentina (es decir los bancos extranjeros), el objetivo es asegurar la continuidad en sus cargos del presidente del Banco Central, Guido Sandleris; del director de la AFIP, Leandro Cuccioli; del responsable de la ANSES, Emilio Basavilbaso, y del titular de la Unidad de Información Financiera, Mariano Federici.

El respaldo al cuarteto lo anticiparon en un almuerzo durante la segunda jornada del Coloquio los banqueros nucleados en ABA: Claudio Cesario , que preside la entidad; su vicepresidente, Enrique Cristofani (del Santander); Gabriel Martino (del HSBC), Julio Figueroa (del Citibank) y Martín Zarich (del BBVA).

Alberto Fernández tuvo el buen tino de no asistir al cónclave de viudxs del neoliberalismo, que no se resignan a que esa experiencia concluya, y no por los errores en el plan económico que muchxs  mencionaron en la encuesta realizada por el padre del espía Marcelo Sebastián D’Alessio, sino porque fue tapada de votos durante las primarias que no ocurrieron el 12 de agosto. La consultora Irol D’Alessio, preferida por la embajada de Estados Unidos y única con acceso irrestricto a los encuentros patronales, esta vez no fue acompañada por Sergio Berensztein, quien recordó que para ir a Mar del Plata hay que pasar por Dolores.

La Idea de continuidad de estos cuatro funcionarios sugiere que o los patrones no han entendido lo que sucedió hace dos meses y se ratificará el próximo domingo, o están dispuestos a desconocer la voluntad popular y presionar por la defensa de sus intereses al margen de cualquier otra consideración.

Sería útil que los banqueros leyeran también la parte del artículo 16 según la cual la Nación Argentina no admite prerrogativas de sangre, ni de nacimiento:  fueros personales ni títulos de nobleza o la sentencia final: «La igualdad es la base del impuesto y de las cargas públicas». Este spot de la campaña presidencial de Evo Morales, que hoy se presentará como candidato frente a quien lo precedió en la presidencia de Bolivia, el periodista Carlos Mesa, dice algo sobre prerrogativas de nacimiento e igualdad.
 
Ninguno de los cuatro

Sobran los motivos para que un gobierno como el que encabezarán Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner no desee convivir con estos jinetes del apocalipsis PRO:

Guido Sandleris- Durante su gestión en el BCRA se perdieron reservas a un ritmo que según su propio reconocimiento superó los 800 millones de dólares diarios y, con suerte, durarán hasta el último día de la gestión de Maurizio Macrì. 