La nota de Clarín omite que  la asignación a la empresa del Estado ARSAT de las frecuencias reclamadas por Arlink se hizo para que las utilizara con fines públicos específicos, priorizando aplicaciones de Protección Pública y Operaciones de Socorro y Defensa, y a las zonas de mayor vulnerabilidad del país, en proyectos propios o en asociación con Municipalidades, Cooperativas y Sociedades del Estado o con participación estatal. Esa asignación de frecuencias sólo podría modificarse por decisión de “dos tercios de los miembros del Honorable Congreso de la Nación”. Es decir que de otro modo no podrían ser asignadas a empresas privadas, como Clarín o América.
A pocos días de asumir en 2015, Macrì modificó por el decreto 267/15 la Ley Audiovisual. De ese plumazo eliminó las cláusulas antimonopólicas que molestaban a Clarín y derogó la prohibición de que una misma empresa pudiera prestar servicios de comunicación audiovisual y servicios públicos, como la telefonía. Recién entonces Clarín blanqueó la compra de Telecom y el Ente Nacional de Comunicaciones (ENACOM) la aceptó. En la audiencia sostenida en abril de 2016 ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, de la que participé en representación del CELS, el gobierno prometió impulsar en menos de seis meses una ley más moderna. Macrì se va sin haber cumplido tampoco esta promesa. Pero su omisión permitió a Clarín sumar hechos consumados que ahora son derechos adquiridos, como reconoció Alberto Fernández en diálogo con el lobbysta de la calle Tacuarí, Jorge Rendo.
En la nota mencionada, Clarín alega que “nunca necesitó esas frecuencias de telefonía celular”. La realidad es la contraria, desde que el gobierno aprobó que Clarín adquiriera la empresa de telefonía celular Nextel, que no tenía frecuencias aptas para dar 4G. Las que Cristina recuperó para ARSAT eran el objetivo de Clarín. Por eso Macrì exigió a Vila que desistiera de la cautelar, bajo amenazas a su familia y a su libertad. Vila firmó lo que le exigían, pero sin intención de cumplir y se guardó un Plan B. El presidente del ENACOM, Miguel de Godoy, no vio con simpatía la denuncia penal por defraudación con que Macrì amenazó a Vila, y debió presentarla el propio ministro Oscar Aguad. De Godoy, que se relaciona en la masonería local con diplomáticos, hombres de negocios, funcionarios judiciales y agentes de inteligencia de diversos países, fue reemplazado en el cargo por la condescendiente ex diputada radical Silvana Giudici, una clarinada estridente entre tanto burócrata formalista. Ante la denuncia de Aguad, en septiembre de 2017, Vila desistió de la cautelar ante la Cámara mendocina, que se lo comunicó al juzgado federal 8, de Marcelo Martínez de Giorgi.
Como no tenía la menor posibilidad de que 2/3 de los miembros del Congreso aprobaran la transferencia de las frecuencias de bien público de ARSAT a los negocios de Clarín, Macrì firmó en enero de este año el decreto de necesidad y urgencia N° 58/2019, por el que las frecuencias de ARSAT pasaron a ser administradas por el ENACOM, que “otorgará participación a prestadores de Servicios de TIC de carácter regional o local, públicos o privados” en no menos del 20% de “las frecuencias indicadas en el Anexo II”. 