Además elevó la tasa de interés de referencia hasta el 85%, récord mundial, incompatible con la producción.

Leandro Cuccioli– Su predecesor, Alberto Abad, debió alejarse cuando publiqué la nómina de parientes, testaferros, socios y amigos presidenciales que se acogieron al blanqueo de capitales. La designación de Cuccioli no se fundamentó en su idoneidad para un cargo en el que no tenía experiencia, sino en que se trataba de «un jugador en equipo», es decir un buen compañero. Su experiencia previa comenzó en Londres, como asesor de empresas en negocios de gas, electricidad y correos y siguió en British Petroleum, a cargo de energía eólica, es decir algunos de los negocios de la famiglia presidencial. Tiene todos sus activos fuera del país. En octubre de 2018, el histórico director de la DGI, Horacio Castagnola, presentó una denuncia penal contra el primo Angelo Calcaterra. De inmediato, Cuccioli le pidió la renuncia. Al mes siguiente, Cuccioli y su segunda, Jimena de la Torre, fueron fotografiados por el diario cooperativo Tiempo Argentino, cuando salían de almorzar con el juez federal Julián Ercolini, el más sensible a los requerimientos oficiales, quien lleva las causas que interesan al gobierno y a la AFIP en contra de CFK.

Dentro de la AFIP circulan audios en los que De la Torre menciona actas de directorio antedatadas para hacer figurar en el blanqueo operaciones posteriores, lo que en cualquier momento podría traducirse en otra denuncia penal.
Emilio Basavilbaso– Bajo su gestión el Fondo de Garantía de Sustentabilidad de la ANSES se descapitalizó en más de 20.000 millones de dólares, por lo que tiene una denuncia penal. También lo investiga el doctor Glock por haber vendido la participación de la ANSES en Petrobras Argentina a Pampa Energía, del socio presidencial Marcelo Mindlin. El valor de las acciones se duplicó pocos días después de la operación. Además, en lo que va de este año endeudó a tres millones de jubilados, pensionados, titulares de la Asignación Universal por hijo y trabajadores en relación de dependencia que perciben asignaciones familiares, con créditos personales a la usuraria tasa de interés del 50%. El equipo de investigación del bisemanario Perfil que dirige Rodrigo Lloret estableció que hay otro millón largo haciendo cola en la misma ventanilla. Los préstamos van desde 20.000 hasta 200.000 pesos, que pueden devolverse hasta en 60 cuotas. Según la propia ANSES, cuatro de cada diez utilizan los préstamos para pagar deudas anteriores o para alimentarse. El sobre endeudamiento es parte integral del plan de gobierno de PRO, como disciplinador de rebeldías e impulsor del individualismo, en este caso del sálvese quien pueda.

Mariano Federici– Fue asesor regional del Grupo de Integridad Financiera del Fondo Monetario Internacional y uno de los informantes asiduos de la embajada de Estados Unidos, como consta en las comunicaciones de la sede diplomática con su gobierno. En esos encuentros, acusaba de proteger el lavado de dinero a CFK y Aníbal Fernández, contra quienes después de tantos años no hay cargos al respecto. El blog El Disenso reveló que la esposa de Federici, María Eugenia Oliver, es apoderada de una financiera offshore radicada en Panamá, que figura a nombre del director general del grupo empresario de Francisco De Narváez, a quien Federici debería investigar por el lavado de activos que denunció la AFIP.
