El spot de Juntos por el Cambio en que un chico deja caer a un gato de espaldas desde un metro y medio de altura para demostrar que se da vuelta y cae parado, no es la extravagancia de un individuo marginal, sino un reflejo fiel del clima intelectual que rodea la campaña del Presidente Maurizio Macrì, si es que tal palabra en ese contexto no constituye un oxímoron.
Marginales son los dirigentes de la alianza gobernante que creen (o tal vez hasta ellos fingen creer) que el peor gobierno electo de la historia argentina tiene alguna chance de revertir dentro de dos semanas el resultado que obtuvo en las primarias hace dos meses. La euforia que intenta transmitir el Twitter del encanecido líder del PRO, muestra por contraste una inquietante desconexión de la realidad. Sólo Micky Vainilla y Elisa Carrió sintonizan la misma onda que Macrì y le agregan sus propias florituras. El caballero tratando de desbordar por derecha a Jair Bolsonaro, lo cual es una crítica implícita a la tibieza de su compañero de fórmula; la dama postulando que su particular trato con la realidad se generalice a todo su espacio, al anticipar que el domingo 27 a las 6 de la tarde anunciarán que ganaron la elección, aunque no sepan si fue así. A Marcos Peña Braun no se lo toma en cuenta porque no es más que un alter ego presidencial o, si se prefiere, su pareja en la procreación de trolls, cuya inutilidad quedó de manifiesto en forma irreversible.

Se conocen fotos de Carrió en su juventud, cuando fue reina de belleza en su provincia, Chaco. Hoy ofrecemos una de Micky Vainilla, en 1962, cuando cursaba la primaria en la escuela N° 7 de Banfield. Llama la atención la sonrisa franca de ambos, en contraste con la expresión agria que hoy caracteriza a los tránsfugas más notorios del radicalismo y el peronismo, que terminan pegoteados al peor proyecto reaccionario que la derecha argenta concibió por medios legales.

 
Carrió a sus 21 años, antes de todo.
Vainilla, segundo desde la izquierda,  Banfield, 1962
Si el método de las fake news, la segmentación poblacional, el big data y el enmerdamiento de los competidores dio resultado en 2015, es porque Macrì se presentaba como un outsider de la política, hoy le resulta imposible remontar el conocimiento profundo que el país ha adquirido sobre él, sus convicciones y su ética.

La propia consigna oficial es una torsión insólita en boca de quien la enuncia. Macrì ya la dio vuelta, a la República Argentina, y se la puso de sombrero, razón por la cual las PASO fueron una contundente réplica social a los cuatro años de su gobierno. El mismo Macrì parece dado vuelta en sus actos de campaña. E incluso da vuelta a algunos miembros de su claque, como la militante de la Fuerza Republicana del ex dictador Antonio Domingo Bussi, a quien hizo levantar por el aire para besarle un pie, porque la humildad no le alcanzó para inclinarse él ante la señora.
