Tampoco su comprensión de esos gestos es muy aguda. En el cuento infantil, el Príncipe prueba en distintos pies el calzado perdido por Cenicienta en su fuga, como forma de encontrarla. El besador serial de pies es el Papa Bergoglio. La parte que Macrì no vio es que primero los lava, como hizo Jesús con los apóstoles en la última cena, lo cual ratifica la superior inteligencia de la Santa Madre Iglesia Católica Apostólica Romana sobre los políticos neoliberales de Subamérica. El lavado era un signo de hospitalidad, que los esclavos llevaban a cabo cuando su amo recibi´a a una persona importante. El beso añade una señal de sumisión, por completo ajena al Presidente en retirada.
Debates

En estos días han circulado compilaciones de dos debates del actual Presidente. Uno conmigo y otros periodistas, en 2002. Entonces pude describir el proyecto de país administrado por sus dueños, y cité un trabajo realizado por una consultora a pedido de SOCMA, donde se menciona a Franco Macrì como testaferro y mafioso. La respuesta de Maurizio fue afirmar una identidad propia, al margen de la de su padre, pese a que durante muchos años fue el vicepresidente ejecutivo del grupo y el presidente de su principal empresa, Sevel. Había entonces 14 millones de pobres, algo menos que ahora.
El otro, en 2015 con Daniel Scioli. Cuatro años después impresiona constatar que las apreciaciones del candidato del FpV sobre lo que se proponía hacer el hombre de negocios turbios con el Estado se cumplieron con exactitud. No era campaña del miedo, como afirmaba Macrì, sino conocimiento de su historia y su proyecto, enmascarados tras una cortina de palabras vacías, como la facilidad con que controlaría la inflación,  la abundancia de dólares que produce la Argentina, la lluvia de inversiones que la cubrirían y promesas vanas como la supresión del impuesto a las ganancias y la construcción de miles de escuelas. No está demás recordar que en el mejor momento electoral del peronismo, en septiembre de 1973, hubo 38% de los votos que se le opusieron, el mismo porcentaje que obtendría Eduardo Angeloz en 1989 frente a Carlos Menem. Ese núcleo duro es el soporte en el que Macrì aún confía. 

Descartada la posibilidad de una victoria, las especulaciones se concentran en el caudal de votos que obtendrá y qué hará con ellos a partir de 2020. Algunos columnistas han especulado con que el hombre de SOCMA podría ser cabeza de la oposición al gobierno de Alberto Fernández. Difícil que el chancho chifle.

Macrì le contó a un grupo de sindicalistas que tiene una casa montada en Roma, a la que hasta le ha colgado las cortinas. Pero Juliana Awada prefiere Madrid. El futuro de la oposición dependerá del resultado en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Si Horacio Rodríguez Larreta logra su reelección, en primera o segunda vuelta, será el eje del reagrupamiento. El Hada Buena sería su ladera, en alianza con Martín Lousteau, con sectores de la derecha peronista desilusionados y, tal vez, con Alfredo Cornejo. 