Más de un año y medio atrás, en enero de 2017, Carla Rebecchi anunció su retiro de la Selección Argentina de hockey. Sin embargo, tras ser mamá hace seis meses y no estar en el Mundial de Londres, donde las Leonas llegaron a los cuartos de final, la goleadora histórica regresó a los entrenamientos con el combinado nacional y un objetivo bien claro entre ceja y ceja.
La delantera del Club Ciudad de Buenos Aires aceptó la propuesta de Agustín Corradini, entrenador de las Leonas, para volver a ponerse la celeste y blanca: "La convocatoria de Agustín vino después del Mundial, hablando del proyecto de aquí a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020. Lo que más me entusiasmó para tomar la decisión, más allá de que obviamente vestir la camiseta argentina es lo más lindo, es tener otra oportunidad en este momento y creo que me suma mucho que es un equipo joven, que veo mucho talento en las jugadoras".
"Mi sueño y objetivo es poder llegar a jugar otro Juego Olímpico", sostuvo Rebecchi al departamento de prensa de la Confederación Argentina de Hockey.
La jugadora de 33 años fue madre de Vera hace seis meses, fruto de su relación con Jorge Lombi, máximo anotador de los Leones. "Fue un año diferente a todo, desde el embarazo, el tener a Vera y el volver a jugar. Fue una etapa distinta, pero muy linda y la disfruté mucho. Siempre seguí todos los partidos de las chicas", explicó sobre su etapa lejos del equipo.
"Desde mi parte puedo aportar la experiencia. Después de tantos años aprendí un montón, mismo estando afuera. Creo que un año y medio te hace ver las cosas distintas. Lo único que quiero es sumar para que el equipo siga creciendo, dar todo lo mejor, poder seguir inculcando, demostrando con el ejemplo, todos los valores que a mí me fueron enseñando y que me parece que son claves para un equipo", subrayó Rebecchi, que comienza un nuevo ciclo en las Leonas.