Francisco Silva sufrió una "distensión grado 2 del ligamento lateral interno de la rodilla derecha", en el partido ante Estudiantes, según el parte de prensa del club. Y el volante chileno puso en duda su presencia ante Brown de Adrogué, el lunes próximo (21.10) por los 16avos de final de la Copa Argentina, en la cancha de Lanús.
"Todavía no sé si llego. Espero estar mejor rápidamente. Por suerte tenemos tiempo para trabajar el partido que viene", dijo Silva tras la práctica matutina del plantel que conduce Ariel Holan. 
Esto no es un detalle menor para el entrenador, ya que por convocados a selecciones no podrá contar con Fabricio Bustos, Alan Franco, Maxi Meza (Argentina), Fernando Gaibor (Ecuador) y Pablo Hernández (Chile). En cuanto a Martín Campaña y Gastón Silva, ambos son duda porque Uruguay jugará con México el próximo viernes y al día siguiente el arquero y el defensor podrán viajar de regreso a Buenos Aires porque la Celeste sólo tiene un amistoso programado en la fecha FIFA. Definirá Holan, pero por ahroa son siete las bajas...
El parte médico del Rojo se completa con Ezequiel: distensión grado 1 del ligamento lateral interno de la rodilla derecha. Además, Guillermo Burdisso se recupera de una sobrecarga". 