Una práctica novedosa y digna de imitar. Julio Velasco y Marcelo Méndez brindaron una conferencia de prensa en conjunto antes del Mundial de septiembre. Uno es el actual entrenador del seleccionado, el otro lo será a partir de 2019. Cuando en otros deportes esto sería imposible, el bien común de la selección puede más.
En el salón VIP de la Secretaria de Deportes de la Nación, junto al Secretario, Carlos Mac Allister, y al presidente de la Federación de Voleibol Argentino, Juan Antonio Gutiérrez se desarrollo este acto inédito en el deporte nacional.
En esta atención a la prensa se sentaron las bases para que el proceso continúe y sea exitoso: "Hay que intentar que estando o no uno, el vóley argentino recoja lo que se hizo antes y le sirva de apoyo para lo que viene después. Nosotros somos parte de un proceso, pero ese proceso sigue.", enfatizó Julio Velasco, actual entrenador. 
Además, el futuro entrenador del Modena italiano, coincidió en la elección del entrenador por parte de la FeVA y afirmó que él "también lo hubiera hecho" deseandole "mucha suerte".
Por su parte, Marcelo Méndez se mostró contento y ansioso por este nuevo ciclo: "Es un orgullo para mí poder representar al país y me emociona mucho estar acá. Voy a tratar de dar lo mejor, toda mi experiencia", afirmó el actual entrenador del Sada Cruzeiro. 
Además, recalcó el trabajo realizado por Velasco: "Quiero felicitar a Julio por el gran trabajo hecho todos estos años. Voy a intentar aprovechar esos frutos para el beneficio del vóley". 