El 10 de agosto del 2018, Juan Martín Del Potro consiguió ubicarse en el tercer lugar del ranking ATP. Ahora, menos de un mes después, el tandilense ya empieza a pensar en escalar al segundo escalafón del tenis. Por eso, en Olé te contamos cuáles son los caminos para que el argentino de otro gran paso en su carrera.
Primero y principal, Delpo tendría que ganar el US Open (se mide en semifinales ante Rafael Nadal) para quedar a 120 puntos de Roger Federer, actual dueño del 2°. Vale destacar que La Torre, luego de vencer a John Isner, defendió los 720 porotos que arriesgaba en este certamen y se allanó el camino para conseguir su nuevo objetivo el próximo mes.
Mientras el suizo alcanzará las 6900 unidades este lunes, Del Potro ya tiene en el bolsillo 5500. Si supera a Nadal, subiría a 5980 puntos. Y si es campeón, llegará a los 6780. En ese contexto, después de caer con John Millman en octavos, Federer deberá defender en octubre sus títulos en Shanghai y Basilea.
