Tras quedar afuera en los cuartos de final del Mundial ante Bélgica, Brasil jugará su primer partido cuando enfrente a Estados Unidos el próximo viernes. Sin tanto recambio de nombres y con la continuidad de Tité como seleccionador, el Scratch enfrentará a El Salvador en su segundo amistoso.
En la práctica del combinado brasileño, Neymar hizo un golazo ante la atenta mirada de sus compañeros y lo festejó como Cristiano Ronaldo. El jugador del PSG corrió hacia donde estaban los demás jugadores de Brasil y tiró el clásico saltito de CR7 para luego abrirse de brazos.