Alejandro Mancuso dio que hablar tras las diversas declaraciones brindadas a Súper Deportivo Radio. Entre otras cosas, dio detalles sobre Sudáfrica y también opinó sobre Lionel Messi, a quien tuvo como dirigido cuando acompañó a Diego Armando Maradona como ayudante de campo de la Selección.
"Messi no te impone nombres, eso mentira. Debe tener otros defectos. Hay un momento que se deprime y no se entiende por qué, o un momento que cuando el equipo necesita meterlo adentro del grupo o la parte colectiva parece que está ido", habían sido sus resonantes dichos..
Horas después, Maradona se agarró de esas palabras y salió con los tapones de punta en su cuenta de Instagram, recordando un viejo conflicto legal. "Ya que Mancuso dice que Messi se deprime hay que preguntarle a él si no está deprimido del 4-0 mientras se jugaba el partido con Alemania y a él le estaba cayendo el dinero de China que le estafó a Maradona", disparó.
