El peleador argentino competirá en el Kumite 1 League, que se realizará en Bombay, India, que contará con la presencia como padrino del ex boxeador estadounidense Mike Tyson.
Publicado el 23-08-2018
La Maquina Ottaviano peleará ante los ojos de Tyson.
“Tengo una gran alegría y felicidad de ser convocado y poder tomar parte de una cartelera de nivel internacional. Agradezco esta chance que llega de la mano de la gente de WKN (World Kickboxing Network). La verdad que es una satisfacción muy grande”, aseguró el peleador oriundo de Balcarce.
Ottaviano (9-4 en MMA), de larga carrera en el boxeo y el brazilian Jiu Jitsu, enfrentará a Ihor Potieria (10-2), un joven prospecto ucraniano de 22 años, pero se tiene mucha confianza: “Físicamente estoy entero”.
“Esta pelea me agarra muy bien entrenador y con ganas de pelear. Se que mi rival es joven y va a ser duro, pero voy a dejar todo para dejar la bandera argentina muy bien representada. Siempre voy para adelante y nunca bajo los brazos”, manifestó el peleador de 38 años, que representa a la Academia Sukata y al Team Donofrio.
La leyenda del boxeo “Iron Mike” será el padrino del primer evento de Kumite 1 League, la primera empresa de Artes Marciales Mixtas de la India, que apunta a conquistar todo el Sur asiático