Unas molestias físicas han impedido al exbético Fabián Ruiz estrenarse oficialmente aún con el Nápoles. El centrocampista palaciego mira desde la distancia el emparejamiento de Europa League entre el Betis y un rival suyo en la Serie A, el Milán, y lo analiza para la Gazzetta dello Sport así: "Ambos equipos quieren jugar bien, divertirse con el balón. Será un buen partido pero yo, por supuesto, apoyaré al Betis".
Fabián elogió a Joaquín Sánchez, héroe del Betis en el último derbi ante el Sevilla. El ahora futbolista del equipo partenopeo descubre el gran secreto del capitán portuense: "¿Has visto a Joaquín? A los 37 años vive el entrenamientos y los partidos como si tuviera 17 años, ése es su secreto".
El canterano verdiblanco espera entrar ya en la próxima jornada de la Serie A en el equipo de Carlo Ancelotti. El extécnico del Real Madrid fue fundamental para su desembarco este verano en Nápoles: "Tuve la desgracia de lesionarme y retrasó mi debut, pero no hay problemas. No he perdido mi buen humor y mis esperanzas. Lo que tengo que hacer es tener paciencia, especialmente cuando vengo de fuera".