Jeff Van Gundy, el DT interino de Estados Unidos hasta que agarre las riendas Gregg Popovich, no quiere pasar más apuros. Experimentó su primera derrota ante México, de visitante, por 78-70, el 28 de noviembre anterior. Y si bien su situación no se complicó, iniciará el Grupo E de la fase eliminatoria de cara al Mundial con 11 puntos (5-1), igual que Argentina.
Mientras la cuenta regresiva sigue su curso para llegar a China 2019, Van Gundy convocó a 14 jugadores para empezar los entrenamientos este jueves, en Mendenhall Center, el gimnasio de la Universidad de Nevada-Las Vegas.
De los que perdieron frente a los mexicanos y luego le ganaron a Cuba el único que salvó la cabeza fue Reggie Hearn, quien tiene un contrato de dos vías con Detroit Pistons, en donde registra una experiencia de tres partidos en la 17/18.
Luego reincorporó al ala pivote Jameel Warney, ex Dallas Mavericks y Texas Legends (G-League), ahora en Anhui Wenyi (China), quien es recordado por su buenas actuaciones en la AmeriCup, en donde fue medalla dorada y MVP.
El DT también convocó a Dwayne Bacon (Charlotte Hornets), Henry Ellenson (Detroit Pistons), Dakari Johnson (Memphis Grizzlies), Frank Mason (Sacramento Kings), Derrick White (San Antonio Spurs), Jordan Crawford (ex New Orleans Pelicans), Ben Moore (Indiana Pacers, contrato de dos vías), Isaiah Hicks (New York Knicks, contrato de dos vías), Chasson Randle (ex Real Madrid), Briyce Alford (Oklahoma City Blue) y V.J. Beachem (ex South Bay Lakers, G-League) y Travis Trice (contratado por Milwaukee Bucks para la pretemporada).
Estados Unidos enfrentará a uruguay -con varias bajas- el 13 de este mes en el Cox Pavillion, en la UNLV, mientras que el 17 chocará frente a Panamá, en el estadio Roberto Durán de la capital panameña.