En lo que pudo haber sido el último ensayo formal antes de enfrentarse este viernes con Guatemala, Lionel Scaloni paró una formación con dos cambios respecto de lo que había sido la práctica del miércoles. Las novedades estuvieron en defensa y en el medio.
En la zaga, el nuevo fue Germán Pezella en el lugar que había ocupado Alan Franco. Y en la zona de volantes, el técnico interino incluyó a Leandro Paredes en la posición de Rodrigo Battaglia. Los dos futbolistas que ingresaron habían jugado para este mismo equipo el martes.
Minutos después, Scaloni hizo pública que ese equipo será el primero que pondrá en su interinato. Así, sólo habrá dos jugadores del último partido contra Francia en el Mundial de Rusia: Tagliafico y Pavón. Además, será el debut en la Mayor para cinco futbolistas: Rulli, Saravia, Palacios, Pity Martínez y Gio Simeone.
Igualmente, Scaloni ya le comunicó al plantel que la idea es que todos sumen minutos en los dos amistosos.Otra de las novedades del entrenamiento vespertino de este jueves en Los Angeles fue el estado de Mauro Icardi. El 9 del Inter está mejor de la lesión, se entrenó a la par de los compañeros aunque lo guardarían para que sea titular contra Colombia.