Alejado de los primeros planos y tras 49 años de sequía, los hombres de hockey sobre patines de River Plate se consagraron campeones del torneo metropolitano. Esta noche recibirán el premio luego del partido ante comunicaciones, rival con el que completaran la última jornada del campeonato. Y aunque ya estén consagrados, en Núñez habrá festejos.
"Este año sumamos incorporaciones importantes para dar ese salto de calidad que nos hacía falta para quedarnos con el título", arrancó Ezequiel Lillo, jugador referente del plantel.
"Salimos campeones porque tenemos buenos jugadores e hicimos un trabajo muy profesional para ser un deporte amateur. El público acompañó durante todo el año y colaboraron muchísimo con el plantel", continuó agradecido.
Por otra parte, y haciendo foco en los progresos del equipo, Lillo elogió al entrenador del primer equipo y coordinador general del hockey sobre patines en River: "Lo que mejor nos hizo fue la llegada de Mauricio Galvani y sus ayudantes. Ellos se encargaron de darle disciplina a este grupo, era lo que venía faltando".
Además, confirmó la satisfacción y la alegría que se vive en el plantel tras el logro obtenido: "Nos propusimos ese objetivo en la planificación y nos sentimos reconfortados. Hicimos un gran esfuerzo, pero queremos seguir en este camino y dejar la camiseta bien alta", argumentó el deportista.
Mauricio Galvani, el DT consagrado, analizó las claves del éxito: "River venía de años malos, no se le venía dando importancia a este deporte en el club. Pero este año vinimos a mejorar la institución y los buenos jugadores que trajimos se supieron adaptar rápidamente al grupo".
"Fuimos un equipo parejo y regular en todo el certamen" siguió. "Si lo comparamos con el fútbol, es como ganar la Superliga", culminó Galvani.
Por otra parte, Rodolfo O'Onofrio, presidente del club, destacó al plantel por el título obtenido: "Felicitaciones al equipo de Hockey sobre patines por obtener el Campeonato Metropolitano. Abrazo enorme al cuerpo técnico y Jugadores", escribió el presidente de River en su cuenta oficial de Twitter.

