La ilusión de las Leonas en el Mundial llegó hasta cuartos de final. La derrota en los penales ante Australia luego del empate 0-0 significó la eliminación de la Selección Argentina, que igualmente se fue con la cabeza en alto. “Dimos batalla hasta el final. Las Leonas murieron dando batalla. No se dio. Es un juego. Es feo perder. Ahora a pasar el mal trago. A las chicas les quedan mucho por delante”, afirmó Noel Barrionuevo, una de las máximas referentes.
Por su parte, Agustina Habif agregó: “Muy triste. La luchamos hasta el final. Los penales son un poco de suerte y no se nos dio. Dejamos todo en la cancha. Crecimos un montón. Es un grupo muy joven, con gente debutando en un Mundial. Se sintieron los nervios, la ansiedad. Hoy sacamos la mejor versión”.
Además, Martina Cavallero comentó: "Hicimos un gran partido. No nos entró. Con la frente en alto. Merecimos el paso a semi. Pero así es el deporte y hoy nos tocó dejar el Mundial Creo que nos habíamos entrenado, todo. Ese factor suerte lo teníamos para ganarlo. Las que lo tiraron agradecerles de pararse ahí para hacerlo. No se tenía que dar y no se dio".