Tras la victoria frente a Sudafrica el camino de los Pumas en el Personal Rugby Championship continúa con la parada más difícil: viajar a Nueva Zelanda para enfrentarse a los All Blacks. 
Este duelo por la tercera fecha será el sábado 8 de septiembre en Trafalgar Park de Nelson. Para verlos, habrá que madrugar: el encuentro comenzará a las 4:35 de nuestro país (serán las 19.35 de Nueva Zelanda) con transmisión de ESPN 2.
Argentina nunca le pudo ganar a los mejores del mundo. Son 26 cruces, con 25 triunfos de los hombres de negro y un empate, el 21-21 de 1985 en cancha de Ferro. Luego estuvo a punto en algunas oportunidades, como en el 2001 en el Monumental.
Los Pumas marchan terceros con cuatro puntos, detrás de Nueva Zelanda que lidera con diez puntos, Sudafrica cosechó cinco mientras que Australia no sumó y está en el fondo de la tabla. 