El cruce más esperado ya tiene horario. Juan Martín Del Potro (3°) y Rafael Nadal (1°) chocarán en la primera semifinal del US Open este viernes a las 17. 
Nadal buscará ganarle a Del Potro para poder avanzar a al final y retener el título conseguido la temporada pasada. El tandilense buscará revancha luego de haber perdido en la misma instancia en 2017 ante Rafa para así clasificarse a su segunda final de Grand Slam, nueve años después. 
El historial entre ambos lo lidera el español por una ventaja de 11 victorias sobre 5 derrotas frente al argentino. Aunque en el US Open, la estadística es distinta. Sólo se enfrentaron dos veces con una victoria por lado: Delpo le ganó en la semi de 2009 - año en que obtuvo el torneo- y Rafa lo venció en la mencionada semifinal del año pasado. 
Del otro lado de la llave, Novak Djokovic y Kei Nishikori se enfrentarán para definir al segundo finalista, una vez finalizado el partido de Delpo, no antes de las 18:30 de Argentina.