Rafa Nadal avanzó a la semifinal del US Open tras vencer Dominic Thiem por 0-6, 6-4, 7-5, 6 (4)-7 y 7-6 (5), en 4 horas y 49 minutos. De esta manera, el español deberá verse las caras con el argentino Juan Martín del Potro, con quien sabe que la tendrá difícil.
El de Manacor se refirió al tandilense, número tres del mundo, como un contrincante "duro" que juega bien en todas las superficies, según explicó. "Sé que ha estado jugando bien así que tendré que jugar a mi nivel más alto", soltó.
Respecto de la extensa serie contra el austríaco, el líder del ranking ATP se refirió al 0-6 de la primera manga como "un resultado muy peligroso" más si "el rival no es inferior", aunque recalcó haberse sobrepuesto "con humildad" para llegar al final con "más opciones" que su rival. 
El viernes será la gran semifinal y el historial tiene una clara tendencia: en las 16 oportunidades que se vieron las caras, fueron 11 victorias para el español, y las cinco restantes para la Torre de Tandil. Eso sí, nunca fue fácil.