Dos miércoles, un sábado, un domingo, dos viernes y un martes. Por la Copa Argentina, la Superliga y la Libertadores. De local, de visitante y en cancha neutral. De tarde, de tardecita y de noche. Desde el miércoles 12 de septiembre hasta el viernes 5 de octubre, River jugará siete partidos en esos 24 días. Sí, a razón de uno cada tres días y medio.
Es cierto que este domingo, el equipo de Marcelo Gallardo visitará a Talleres en un amistoso pendiente, pero la competencia real regresará el 12, en cancha de Lanús y frente a Platense por esa Copa que puede ser el camino rumbo a la Libertadores 2019. Esa Copa en la que defiende el bicampeonato. 
Después, seguramente con los seleccionados otra vez con descanso porque el 11 jugarán en Argentina (Armani-Palacios-Pity Martínez)-Colombia (Quintero), se vendrá San Martín de San Juan en el Monumental, el sábado 15 por la tarde en el Monumental, con la idea de obtener el primer triunfo en Superliga.
Y luego llegarán dos platos de los bien fuertes: Independiente en Avellaneda, por la ida de los cuartos de final de la Libertadores, y Boca en la Bombonera, por el torneo local. Miércoles y domingo a full sin dudas.
El raid final lo tendrá con la visita a Lanús un viernes por la noche, la revancha con el Rojo en Núñez (el primer martes de octubre) y Defensa y Justicia, también en el Antonio Vespucio Liberti, en otro viernes por la noche. Ahí sí llegará otro descanso por dos fecha FIFA. 